╔☆→———————————————————————————←☆╗
┊ 小说下载尽在GUIRENXS.COM--- 贵人小说网【霎紫明嫣】整理   ┊
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!       ┊
╚☆→———————————————————————————←☆╝
《国共生死谍战：渗透》作者：肖锚
本作改编的电视剧《渗透》热播
国民党在败亡前曾留下了一个预言，他预言那把无情的双刃剑定会重出于世，也许是二十年，也许是六十年，迟早有一天，共产党员便要前仆后继倒在这把剑的面前。国民党的预言能够实现吗？《渗透》在为您精心诠释那段不寻常的历史，敬请广大读者多提宝贵意见。谢谢！
内容简介：
抗战胜利前夕，军统特训班留级生许忠义被迫到即将开赴东北的中共部队卧底，期间被我军的言行仁义所感化，对共产党有了新的认识，决心向我党自首。
经考察，党组织决定利用他在经济、战略方面的天赋，派潜回国民党沈阳军统站为我军提供急需的战略物资。许忠义利用国民党内部的窘迫处境和战后厌恶内战、贪婪的心理巧施妙计，为我军提供了大量急需的物资，同时在国民党军统内部站稳了脚跟。
许忠义在军统的老对手齐公子也来到了沈阳。齐公子屡屡使出致命招数，却每每被化解于无形。敌人制定了险恶的“渗透”计划。许忠义找到了一个万全的破解办法，将敌人击败。
第1章 忠义恋上军统“一枝花 ”
1944年10月，重庆古镇磁器口老码头，苏氏火锅店……
“先生，您再喝一杯。”
一杯小烧毕恭毕敬端致李维恭面前，他瞧瞧自己那宝贝学生许忠义，心里说不清是个什么滋味。
“先生，今天您多吃点，一定要吃好喝好。再怎么说，重庆也是咱老家，家乡饭比南京那汉奸菜，总要可口得多。”许忠义这个人总是客客气气。不管熟不熟，一大堆好话送过去，不求你能记住他，但求别把你给得罪了。不了解他的人，都以为他就是个普通的教书匠，谁也不会把他和人见人恶的军统特务联系在一起。
“忠义啊……哎呀……”拍拍大腿，李维恭接过酒杯，恨铁不成钢地说道，“你说你从民国29年就跟了我，青浦班、临澧班、息训班……大大小小补习班，你是班班不落，按理说，这业务水平怎么也比那半道出家的要强。可现在，你咋还在后勤上转悠呢？啊？从民国30年我去南京，到现在回重庆述职，这都几年了？你那些同学不少都升了上校，可你呢？还是个小少尉，丢不丢人哪？”
“是是是……老师教训的是……”许忠义属于典型的好脾气，不管骂他多少句，他总能笑着接下来，临了，还要谢谢你对他的“教诲”。“这不，我也觉得丢人，所以来找先生，看看能不能找个出路。”
“办法，办法早就有啦？可你不去做，这能怪谁呀？你说说你，抗战这几年都干了些什么？啊？从你手上跑掉的共党奸细，比你吃过的米还多。人家是劳苦功高居功至伟，你呢？抓过的人能数出几个？像你这种情况，就连戴先生都说是典型的笨蛋加饭桶，没个救了！还想另谋出路？下辈子吧！”
“别别别！李先生，不管咋说，我也是您嫡亲的学生啊？对不对？再说了，抓不着人那也不能怪我呀？曾家岩50号，那里我比谁都熟。可熟管什么用？进进出出的共党大干部，您说我能抓谁呀？敢抓谁呀？我前脚抓，上峰后脚就得让我当替罪羊，是不是？”
“嗯？你这是把上峰的性格都给摸透了？”
“没办法呀，谁叫咱是总务后勤负责跑腿的？大大小小的官儿，咱那一级不是伺候着？几年干下来，这职务没怎么升，可察言观色的本事却见长。您比方说吧，情报处赵主任，不喜欢人家跟他提初一、十五。为啥？因为他初一、十五要出‘公差’陪小老婆，生怕传出去叫大老婆知道。还有行动处马秘书，他出门之前只要一说‘透透气’，那就十有八九是倒腾烟土去了。另外……”
“行行行！打住！”敲敲桌子，李维恭赶紧阻止他，“我说忠义啊，你对自己人的了解，怎么比对敌人还熟悉？”
“没办法啊？你说我能不熟吗？”两手一摊，许忠义也是满脸委屈，“谁叫咱干的就是‘店小二’的差事？天天伺候这些大大小小的官儿，天天面对他们脸上的阴晴圆缺，不熟悉的话，我早就进嘉陵江里喂鱼了。”
“哦……军统‘店小二’。”点点头，李维恭仰仰脖儿，把烧酒一口喝干。“哎对了，我一回来就听说，刚刚有人得罪了‘军统一枝花’，据说那‘枝花’的追求者，准备同气连枝要把这家伙给干掉，说的不会是你吧？”
“老师，您太高明了，呵呵！没错，就是区区不才！”低下头，许忠义尴尬地笑了笑，“真是好事不出门，坏事传千里，这点糗事都传到敌占区去了……”
“你还好意思说！”又一拍桌了，李维恭听听包房外的情况，压低嗓音埋怨道，“你不知道戴先生订的家规呀？啊？敢明目张胆谈情说爱，你长几个脑袋？”
“不是……这抗战马上就要结束，有消息说戴先生松口了，默许一些大龄热血青年，可以私下解决些个人的小嗜好。所以我就……”
“所以你就打算解决一下小嗜好，大庭广众下给‘那枝花’送字贴？”
“是……”
“结果呢？她说什么了？”
“‘呸’！”许忠义抹抹脸，看来那口唾沫啐得还挺疼？
“呵呵！那接下来呢？”
“叫我回家照照镜子……”事情虽然有点糗，可当着老师的面，许忠义也不怕他笑话。
“哈哈哈……”李维恭忍俊不住，放声大笑起来，“你呀你！唉！说你什么好？想讨老婆也得看看对方是谁呀？‘军统一枝花’，那是电讯处长老魏的亲外甥女，像你这级别能高攀得起么？啊？就算让你追到手，凭那点薪水，你又能养活得起么？许忠义啊许忠义，亏你还算是个心灵手巧的人，怎么就连这点门道都没看出？那天鹅肉是你这癞蛤蟆能吃上的么？”
老师的话有点伤人，但许忠义知道他这是为自己好，所以又毕恭毕敬给李维恭斟了一杯，“我当时啊，也是鬼迷心窍了，心想万一凭咱的忠厚老实能打动她呢？可人家不吃这一套。没办法，结果就惹了一身骚。这不，求到先生您这来了，希望您能指点迷津，让学生渡过这难关。”
“哦……那你就是求我两件事了？”
“是……”
手指叩叩桌子，李维恭想了想，突然说道：“嗯！没问题，这件事好解决？”
“好解决？”许忠义吃惊不小。看来大人物就是大人物，他这“店小二”一筹莫展的事，到了人家手里，居然连个问题都算不上？
“你必须离开重庆。”
“离开重庆？”许忠义大吃一惊。
“眼看抗战就要胜利了，小鬼也蹦跶不了几天了。忠义啊，你想过没有，鬼子要是投降后，他们那占领区该怎么办？这可是一大笔空缺啊！去那里吃香的喝辣的，不比你在重庆当个‘店小二’要强？再说了，你要是离开重庆，那些人还会死盯着你不放么？这叫退一步海阔天空。”
“我难道非走不可吗？”
“那你要在这等死？”
仔细权衡一下利害关系，甭说，许忠义觉得老师的话，还不失一个良策。自己是孤家寡人，到哪都是个混，犯不着总在重庆苦熬受罪吧？
“人挪死树挪活……不是不是！说反了，说反了，呵呵……请先生放心，学生听您的。”
“嗯！孺子可教。这个……抗战要结束了，小鬼子也没几天蹦头了。眼下抓紧时间，抢在共产党之前接收日本人的占领区，这可当务之急。唉！一提起这共产党啊！我就不得不唠叨上几句，跟他们打了这么多年交道，我是深知这些人的可怕。你过去后，不但要防着日本人，最主要的是要小心提防共产党。”
“忠义明白！”
“明白就好。这样吧，回头我跟人事说说，调你去东北。”
“东北？”许忠义咧咧嘴。
“怎么？你嫌远？”
“不是！不是！可是去东北……要经过共党的解放区，我怕……”
“忠义啊！富贵险中求，这道理你不明白吗？东北对我们来说几乎就是空白，你去那里要能干出一番事业，那就是进阶的资本！”
话是这么说，可许忠义还是有点不情愿。东北富庶，在战略地位上也很重要，这一点是毋庸置疑的。可那里离共产党的解放区太近，一旦小鬼子投降，天知道共产党会不会抢占先机，率先出兵占领东北？如果是在人家共产党眼皮子下搞东搞西，那还叫“有油水可捞”么？能保住小命就是谢天谢地了。
“唉！谁叫我就是个‘店小二’呢？吃苦受罪的差事，我不做谁做？”许忠义一阵气苦，可不高兴也没用，谁叫他开罪的人都能只手遮天？不远离是非之地，没准哪一天，嘉陵江里便又多了一具尸体。“好吧……”他心不甘情不愿地答应了。
“你放心，先生是不会害你的。东北这地方是国共俩家都想要。为慎重起见，我建议在小鬼子倒台前，你最好先是等一等，因为你一个外地人，很容易会引起别人的注意。如果能找好靠山后再一同进去，这样就比较安全了。”
“靠山？”
“对！”李维恭打开皮包，取出一份文件摊在桌面，“如果我没记错，你曾是北大的学生，会说一口流利的北方话？”
“是啊？”
“那就好办了，你看看这个” 点点上面的“冀热辽共党活动报告”，李维恭说道，“这支共党离东北最近，我估计抗战结束后，抢占东北的共党里肯定少不了他们。因此我建议，你最好能打入他们内部，随他们一起走，这样就比较安全了。”
“打入共党内部？”不知不觉中，许忠义倒吸口凉气。
“我会安排你进入跟共党搞摩擦的部队。放心，这支部队是典型的饭桶，肯定打不过人家。你能被共党俘虏，这谁都不会感觉意外。另外，你出身于一个贫困家庭，算是共产党比较欣赏的‘无产阶级’。万一他们要对俘虏说‘想留就留，想走就走’，你千万别客气，就以无家可归为由直接投奔他们。这样，谁都不会怀疑你的动机了。放心，这绝对是万无一失的行动，忠义啊，先生我可看好你呀！”
事到如今，许忠义算彻底明白了。李维恭这哪是叫他去捞油水？分明是想让他当奸细，甚至连唤醒暗语和接线方式都替他想好了。妈妈的，奸细是那么好当的吗？多少经验丰富的老特工，进了共区后都无法全身而退，跟他们比，难道我许忠义就是三头六臂么？“看来他是早有准备，趁机落井下石啊？唉！老师坑学生，说不定以后就一准流行这个……”许忠义暗暗生气，心想这顿饭算是吃进狗肚子里了。“我容易吗我？为让你吃好喝好，老子第一次豁出脸皮，贪污了后勤的几筐蒜！妈妈的，你心肠这么黑，也不怕哪天掉沟里？”生气归生气，可脸上还得谦虚、陪笑，这就是各种“补习班”长期培训的成果。
“忠义啊！不管怎么说你也是老军统了，能力肯定没问题，你办事我放心。干完这差事，我保证你的职位……”手指顶顶天花板，李维恭意味深长地说道，“.…..那是‘噌噌’往上蹿！”
第2章 共区“店小二”
一个月后，中共冀热辽军分区俘虏营……
“王小宝！”
“有！”
“马庆来！”
“有！”
“许振东！”
“有！”许忠义迈步向前走出队列，八路军官撩起眼皮，悄悄打量他一眼。俘虏交代材料上写着：许振东，原国民党冀东独立第六旅伙夫。一个伙夫居然没混个脑满肠肥，这不得不让他另眼相看。
“你叫许振东？”
“是的长官！”
“识字吗？”
“不认识。”临出发前，李维恭对他再三叮嘱，叫他千万不能暴露自己的文化背景。为什么呢？因为文化人肯定会被八路重用，一重用就得查背景。如果八路想查背景，估计你十有八九就算是跑不掉了。以往血淋林的经验告诉李维恭，许多表面看上去无懈可击的卧底，最后就是这样栽在八路手里的。
“知道我们的政策吗？我们的政策是愿留就留，愿走就给你发路费。怎么样，想留下吗？”
“报告长官！我是穷人出身，你们八路是穷人的队伍，这咱心里是透亮透亮的。要再说个‘不’字，那不就忘本了吗？没说的，就跟你们八路干了，为咱穷人守江山，为咱穷人打天下！”
这小话说的，听得八路军官心里是热乎乎。“老许这人有水平！是个实在人！”从那以后，“军统店小二”就变成了“八路实在人”。
他做好事、说实话、办实事，对谁都是客客气气礼让谦逊。像这种为人处世的方式，想不被人喜欢都难。所以一来二去，身边所有同志都把他看成是“五四以后，最有前途的革命好青年”。
“也何？”面对这种如潮的好评，许忠义自己都觉得纳闷，“没想到嘿！我在军统是臭狗屎，可在八路这里反倒成了香饽饽？哎？奇怪呀？这都是中国人，都是同宗同族，差距也不该这么大吧？到底哪出了问题呢？”
他没想明白，也想不明白。八路穷，既没军饷，也不像共党那样装备精良。可老百姓就是喜欢他们，不像一见到共党，就仿佛欠了几辈子高利贷似的。
按理说，许忠义是受过专业训练的特工，对于敌方的政治宣传，在感情上怎么也该有个屏蔽作用。但情况恰恰相反。正因为他在军统的封闭环境待惯了，对新鲜事物总有一个新鲜好奇感，而这个好奇感，也恰恰迫使他格外关注八路的一举一动，然后便是深深地思考。
参军后，许忠义被分配到三团后勤部工作。干的还是他最熟悉的那一摊——跟柴米油盐打交道。在军统时，他是负责买葱买蒜，可到了八路这，也依然没离开过那些坛坛罐罐。
“命啊！这可真是命！”许忠义哭笑不得，“我这辈子，算是跟‘店小二’耗上了。”
他自认为干伙夫是低人一等，然而没过多久，他却发现自己又错了。最近炊事班里多了几个胡子拉碴的老兵，人还都不错，见谁都是有说有笑。仔细打听过后，许忠义大吃了一惊。原来这几个老兵中，居然有三团的团长、政委，还有曾给中央首长当过警卫员的老红军。
“这等身份您还下厨？”望着坐在石墩上，“吧嗒吧嗒”抽着烟袋的老团长，许忠义的嘴都快合不拢了。
“有啥奇怪的？这是再正常不过了。现在人手不够，团长他们就时常过来帮衬。在咱八路里，总司令还得挑粪浇地呢！”老红军在一旁说道。
“可是！可是……”
“可那都是些首长，对不对？”政委眯眯一笑。
“是啊？共党的官儿，就不会这么做。”
“呵呵！看来你还不了解咱八路军。”倒转烟锅在鞋底上磕了磕，老团长抹抹油光光的烟嘴，“这样吧，你平时要是没事儿，就去扫盲班学习学习，顺便了解一下共产党和国民党到底有啥不同？”
“扫盲班？”
这个结果令许忠义很难接受。北京大学毕业的高才生，现在成了个文盲，这跟谁说理去？
“可不可以不去？”犹豫了片刻，许忠义为难地说道，“我这人脑子笨，那些方块字咋也记不住！”
“脑子笨没关系，关键是看你刻不刻苦。同志啊，没有文化这可不行啊！革命军队，他首先就该是一支有文化的部队！”
既然政委也跟着发话了，许忠义明白，看来自己不去“学习”，恐怕是真的不行了。
“那就学吧！”咬咬牙，许忠义把心一横，“我就当自己再混个小学第二学历！”
文化补习班设在一户老乡家的炕头上，这是专为后勤人员开设的夜校。团长下了死命，凡是不会写自己祖宗十八代的人，一律要参加。谁敢逃课就处分谁。
许忠义的祖宗十八代，他肯定会写，但问题是必须要得装作不会写。所以接下来这就难办了。攥着刚刚发下的笔记本，对着昏黄的油灯，他忍不住卡卡眼睛。“要亲命了！”心中暗暗叫苦，“没想到文盲也这么难装？”
夜校老师是个很招人稀罕的女兵，俏丽的瓜子脸，大大的双眼皮，见谁都笑，而且一笑就是“呵呵呵”，让你心里有着说不出地享受。
许忠义从侧面了解过，这女兵叫白絮，是北平某中学的毕业生。白絮，白絮，你瞧瞧，这名字起得多有诗情画意？那是“落絮飞丝也有情”……狠狠弹一下脑门，他暗骂自己不争气。心说连诗文都拽出来了，许忠义，你这算哪门子的文盲？
“呵呵……”女兵又笑了，不过这次，她是站在许忠义旁边瞧着他笑。
“咋啦？”挠挠头，许忠义怔怔瞧瞧两边。大家也都在笑，开怀大笑，打着滚笑。
“到底咋回事嘛？”
“你识字本拿倒了，呵呵……”
“哦！对不住！”赶紧正倒过来，许忠义象征性地咳嗽一声。“成功！呵呵，我装文盲还是蛮有水平的嘛！”想到这，他也忍不住笑了。只是那憨憨的笑容中，略微有些尴尬。
“好了，我们上课！”伴随着两臂一扇一扇，白絮象个调皮的小鸭子，一蹦一跳跃上讲台。从这个动作观察，许忠义认为她的年龄应该不大，也就是十七、八岁，属于正直青春晚期的活泼少女。
“唉！让一个小丫头给我这大学生补习文化，天哪！你还是趁早让我死了吧？”
小丫头活泼可爱的，但做起事却一本正经。她在黑板上写下一行大字：为人民服务！字写得虽说算不上漂亮，但将就着看还是可以的。许忠义想来想去，断定这既不算颜体，也谈不上柳体，和自己那过硬的一手瘦金体，根本就是不可同日而语。不过，他感兴趣的是写字的人，以及她所发出的悦耳朗诵声。
“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍！念！”
“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍……”
“.…..我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了！念！”
“.…..我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……”
许忠义也在念，只是他和别人不同。别人是越念越兴奋，越念越激动。而他呢，只是走走过场而已。毛泽东的文章他能倒背如流，当然了，这只是工作上的需要。如果硬把一篇熟烂于心的文章装做看不懂，那滋味还真不亚于寻死上吊。
“嘭嘭嘭！”小桌上传来板擦的敲击声。定定神儿，许忠义睁开朦胧的睡眼四下看了看。
小丫头笑呵呵站在他的面前，见他终于神志清醒了，这才背过手，又重新返回了讲台。
“老许啊！”身边的战友埋怨道，“上小丫头的课还敢睡觉？夭寿啊！你打听打听，能讲到她这水平的，咱根据地有几个？”
“根据地有几个我不知道，但至少我应该算一个。”许忠义心里腹谤道.
“你就是身在福中不知福，”战友冲他撇撇嘴，“想当年，咱小时候想上学，那都上不了啊！为啥？家里穷呗！没钱供啊！现在有机会了，你说不珍惜那能对得起谁呀？”
想想也是，中国是享誉世界的文盲大国，可文盲多，那并不代表文盲都不想上学啊？谁造成的原因，已经不得而知了。总之，一个国家想富强，那他就必须先在文化上翻过身。
“唉！接着读吧！太过引人注目，这可犯了卧底的大忌。”像模像样端起书，许忠义揉揉发胀的太阳穴。
“许振东！”小丫头突然喊道。
“到！”
“今天教了几个字，你还记得吗？”
“这个……这个……”许忠义又想上吊了。就算他满腹经纶，可没听课，又怎能知道教几个字？
“五个……”战友捅捅他，低声提醒道，“为人民服务……”
“哦！想起来了，是‘为人民服务’！”
回答得挺干脆，但小丫头也不傻。她笑吟吟看一眼许忠义旁边的“小广播”，不露声色地说道：“那好，既然你知道，就上来把这五个字写一写。”
“这是打算让我出丑啊……”许忠义左右为难了。写出这几个字，对他来说并不困难。而且他还能保证这几个字是行云流水，如雪中梅花万点。可他装的是文盲，一个文盲能写出大学教授的水平，这说得过去吗？
众目睽睽下，他一步步挪上讲台。很踌躇，也很悲观。拾起粉笔，先在黑板上点了点，然后挠挠头，偷偷瞥一眼小丫头。
小丫头还在笑，那是很清纯，满怀激励的笑。
一个写惯漂亮书法的人，想叫他把字体弄成鸡叼狗刨，这还真就不是件容易事。略一沉吟，许忠义认为自己应该先从倒下笔开始，按照刷油漆的手法，一点点去描。先画个“丿”，瞧了瞧，觉得还是有些工整，于是在收笔时，便故意涂抹得歪歪扭扭。
“为”字总算是刷完了，“人”字也好说，不就是一撇一捺嘛，这个要记不住，那脑袋得笨到什么程度？在“人”字收笔时，为突出初学者那笨手笨脚的字迹，老许稍稍停顿了一下，特意在“捺”上挑了一个勾。
“钓鱼吧！钓鱼吧！”许忠义心中自嘲，“也不知我和共产党，到底是谁钓谁？”
但接下来就不能再写了，你一上课睡觉的人，居然能完整写出先生教过的每个字，那是不是太离谱了？事有反常即为妖，既然我没神奇到那种程度，因此该收手时就收手。被批评两句，总比上刑场要好吧？
“咔嗒”一声丢下粉笔，许忠义拍拍手上的灰，很坦然地说了句：“我不会写，你看着办吧！”
文盲还这么嚣张？大伙全都愣住了。
小丫头“呵呵”一笑，冲他摆摆手：“能记住两个字，说明我的辛苦没白费。只要你肯学，老师一定会尽力教。以后有什么不会的，可以随时来找我。相信你能在这两个字的基础上，成为一个对人民、对国家有用的人。”
这是典型的老师鼓励小学生。许忠义听在心里，忍不住脸皮发烫。其实他从小学启蒙，就是个勤奋好学的好学生，长这么大，还从来没被先生批评过。可现在，居然在一个中学生面前抬不起头，这要传出去，下辈子他也就不用做人了。
第3章 大学生变“文盲”
老百姓有个俗语，叫做“若想人不知，除非己莫为”。可对于特务来讲，那就倒过来了，哪怕你做过什么，也得想方设法不叫别人知道。
许忠义现在就遇到了这个大问题，他大学毕业的经历，是万万不能叫人知道的。关于如何隐藏这一点，李维恭曾经做出过安排。想抹掉许忠义以往的全部历史，这是不可能的事情。幸好李维恭也没指望他能长期潜伏下去，只要走走过场，熬到去东北落地生根，就算是万事大吉了。因此，在他潜伏的这一段时间，只要不引起别人关注，只要没人去调查他，那就是OK——胜利了。当然，偶尔能弄点可靠情报，呵呵，那就再好不过了。
这就是小人物的典型命运。不管做什么，无论获得什么成果，功劳总是别人的，风险永远是自己来担。想要翻身？也可以，慢慢熬吧！熬到你上司驾鹤西归，等到你自己成为上司的那一天。
“夭寿啊！”一想到自己前景，许忠义就看不到希望。这也难怪，跑到共党去卧底的，还没听说能有什么前途，落个失踪下场，那也就算是不错了。所以，他认为凭自己的能力，估计也不大可能跳出这个怪圈。
周围环境险恶，稍有不慎就是万劫不复，想改变现状已经不可能了，怎么办？那就好好保护自己吧。想来想去，最后许忠义决定，低调做人才是不二法门。
既然想低调做人，就不能暴露学问引人关注。不暴露学问，就得装作文盲。可文盲是那么好装的吗？共党什么都缺，就是不缺少文盲，但那些文盲都是天生的，根本就不用装。
另外，有学问的人和文盲在气质上完全不同，这不是总把粗话挂在嘴边就能掩饰的。比方说上厕所。那些文盲出身的工农干部，找块土疙瘩就把擦屁股的问题解决了，可许忠义呢？没有草纸他拉不出来。唉！差距啊，云泥之别。
怎么办？怎么办？怎么办？
为了生存，他思前想后，决定先给自己安排个战略大迂回。总装文盲不行，那迟早会露马脚，因此，想不被人家察觉，就只能从文盲尽快变回文化人。
学吧，没命地学吧？勤奋不是可以改变一切吗？所以，从识字班回来后，许忠义就天天抱着书，时时抱着书，刻刻抱着书，连生火做饭，也是一边劈材，一边瞄着书。
书本的东西很简单，连个生僻字都没有。相对根据地其他人来说，其实许忠义才是真正的《康熙字典》。即使这样，他也得继续往下装。看一遍书本就能记住内容，那肯定是不行的。文盲过目不忘，这说出去谁信哪？
根据年龄对文字记忆的影响，许忠义把每天能背下的字定为十个。这看起来有点多，但总比能记住三十个，要更容易被人接受吧？十个就十个，一天是十个，十天是一百个，一百天就是一千个。“天哪！一百天后我就可以扫盲了！”想想未来前景，许忠义还挺乐观。所以接下来，他又给自己定了个目标。二百天后能看《西游》，三百天后能看《水浒》、《三国》，四百天后……应该是红学家的水平了吧？
四百天，一年多的时间，从文盲变成红学家，这看上有点离谱。但它是勤奋好学的结果呀？对不对？不要以为我会创造什么奇迹，你们在喝酒聊天，咱干啥了？看书！你们在睡觉打鼾，咱又干啥了？看书！总之，咱是抓紧一切时间看书，连喝稀粥都用筷子在碗里搅合字，这种勤奋好学的精神，你们能比吗？眼馋去吧！
因此从那之后，许忠义就更加勤奋好学了。几乎把每天省下的时间，全部用来“学习”了。当然，能不能在共党部队呆上一年这还两说，可当一天和尚，你怎么也得撞一天钟吧？
勤奋好学是好事，但过度的“勤奋好学”，那就未必是件好事了。许忠义这种“为革命”忘我的“学习”精神，不知不觉地引起了军分区记者的注意。一个伙夫，一个后勤机关的伙夫，居然能这么用功，这说明什么呀？说明许振东同志不就是一个上进的典型吗？不采访不报导典型，这还有天理吗？能向广大指战员交代过去吗？得！下次头版头条就是他了。
于是，一张有关许振东同志学习的偷拍照片，被刊登在军区《战报》的醒目位置。本想掩饰自己，没想到却弄成了这个结果。在事实面前，许忠义真有点哭笑不得了。
“怎么还出名了呢？”他一遍又一遍问着自己，“我不是想隐藏自己吗？”
对于许振东同志的表现，团领导也是看在眼里喜在心上。也难怪，谁不喜欢勤奋好学的人？更有甚者，就连小丫头也对他刮目相看了。
许振东同志以前是个什么情况？小丫头自认为没谁比她更清楚。那是上课打瞌睡，一问三不知的落后典型。可人家现在呢？那股勤奋好学的劲儿，小丫头想了想，认为自己当年上学时，也都没他这么用功过。
“我可不是瞎说，”面对一本正经的记者，小白老师信誓旦旦地说道，“你就说他这字吧，那是一日千里。原先什么样？鸡飞狗跳！现在呢？六畜兴旺了。”
六畜兴旺，六畜兴旺……听到小丫头对自己的评语，许忠义感觉心里有点怪怪的。能不怪吗？他真实的字体，那可是左右双手的顶级瘦金体，难道瘦金体就是“六畜兴旺”？
为了掩盖自己那漂亮字体，每每交作业的时候，许忠义也没少下苦功。他模仿苍蝇爬、蚊子抓，想把字写得要多难看有多难看。可练出一笔好字不容易，把好字改成烂字则更是难上加难。
别人是由于写不好字儿而愁得吃不下饭，他呢？倒过来了，因为改不成烂字而夜不能寐。迫于无奈，他只好在左右没人时，偷偷用脚来写作业了。可用脚写作业也不成，他毕竟是受过专门书法训练的人，脚趾头拓出的字体，时间一长了，也比那些文盲写的强。
“要命了……”瞧瞧自己的四肢，许忠义愁得都不想活了，“我就不能表现得比别人差劲么？”人家是为不能进步而发愁，他可倒好，呵呵，倒过来了。
许忠义算是一炮走红了，红得连他自己都没想到，被正式提升为炊事班副班长后，他还感觉自己是在做梦呢。自己在军统兢兢业业干几年，也比不上在八路勤勤恳恳学几天，这要传出去，那还有脸见人吗？
“跟着八路，只要老老实实干差就能升官？”许忠义觉得太不可思议了。在军统时，为谋个一官半职，他没少给上司送礼。可结果呢？上司吃他的、喝他的，就不是不肯提拔他。眼见许多后进军统的晚辈都升了官，他就再也坐不住了。仔细一打听，这才明白，原来只讨好上司是没有用的，关键是要有靠山。
民国29年进八处（总务）的小李，论资格比自己整整晚了两年，可人家为什么成了科长？他姐是总务处长第八房小姘，你有这资本么？你敢这么糟尽你姐姐么？
民国30年进六处（人事）的张拐子，一眨眼就成了副科长。为啥能上去？因为他总跟处长老婆打麻将，最后还管那比自己小十几岁的女人叫干娘。你有这脸皮么？
你只会迎来送往见人说人话，见鬼说鬼话，你只会勤勤恳恳干好份内差事，你只会苏、黄、米、蔡写一手好字，然后再被人夸上几句“深谙古韵”。妈妈的，老子的字写得再好，可它能当饭吃么？它能当官做么？
本想追追“军统一枝花”给自己找座靠山。谁承想，人家是不吃这一套，把自己那颗滚烫滚烫的心，给撅得“卡巴卡巴”的。
“唉！国共两党，它差距咋就这么大？”既然想不明白个所以然，那许忠义就只好以满清热情，来报答共产党的知遇之恩了。
他这个人不喜欢欠人情，尤其是共产党的。你在这里卧底，本身就对不起人家，再不好好干，那还叫有良心吗？做人得实在，是不是？就算有一天被共产党识破了身份，那咱也对得起这些老大哥、老大姐了，哪怕被五马分尸，这心里也亮堂不是？
提起老大哥、老大姐，许忠义这心里就热乎乎。人家那是团长和团长太太，官都做这么大，可一点架子也没有。见谁都是和蔼可亲客客气气，就连许忠义这种小兵蛋子，也能跟他开上几句玩笑。在国民党那儿，你这么干行吗？俩大耳刮子就扇得你找不着东西南北了。
另外，这八路还讲究个官兵平的，不管吃的用的，军官和士兵基本都差不多。尤其是这吃的，八路从上到下一律大锅饭。当兵的吃啥，当官的也跟着吃啥，从不讲究个特殊。
后勤也有小灶，但那都是给伤病员预备的。有一次，许忠义听说老大哥胃不好，根据在军统混出来的习惯，他认为这正是跟老大哥拉关系的好时候。于是就在私底下给他偷偷下了碗面条。按理说，这碗面条也算不得什么，可老大哥接过一看，便立刻勃然大怒，不但把他从里到外撸个茄子色，而且在大会、小会，会会不落地点他名字。弄得许忠义，差一点没满世界找地缝钻。
“一碗面条至于吗？”许忠义又开始想不明白了，“大不了就算我掏钱买的，何必总揪我小辫子不放呢？”小辫子？呵呵，跟共党混熟了，他就连牢骚都离不开“八路风格”。
同样是一碗面条，可换了赠送对象后，老大哥这态度又不一样了。没多久，被雨淋透的许忠义感冒卧床了。那高烧发的，都快把体温计顶爆了。结果晚饭时候，他迷迷糊糊闻到了一股葱花味，睁眼一瞧，老大姐捧着粗瓷大碗，笑吟吟坐在他的身旁。
“面条？”
“趁热吃吧！”几缕洁白细腻的面条送到他嘴边，感动得许忠义那眼泪，是“吧嗒吧嗒”往下掉。
他在军统也病过，当时是断了腿。可在床上躺了七天七夜，就连喝口水都得去求爷爷告奶奶。临了，那给他送水的小特务，还说他欠自己一个人情。
一口水一个人情，那是军统的逻辑。但在八路这里，官太太亲自给自己喂饭。如果这要算人情，那人情该欠多大？
“老大姐，我……”
“你好好歇着。”捡起许忠义换下的脏衣服，老大姐来到院子的井边，就着一大盆凉水，“吭哧、吭哧”一通搓。“官太太给我洗衣服？”许忠义这心又开始火烧火燎了，“唉！这人情要再欠下去，那我还不得做牛做马？”
一碗面条，一件衣裳，并不起眼的两件事，却让许忠义的思想，在不知不觉中产生了变化。“仁义啊！八路仁义啊！”
第4章 献计立功
许忠义在床上躺了三天三夜，那是他一生中最难忘的三天。所有的同事都过来看望他，大家有说有笑，亲热得像一家人。
小丫头也来了，她送给许忠义一个暂新的笔记本。翻开第一页，那是由她亲笔写下的小楷：祝许振东同志早日康复。
字体虽然隽秀，但也说不上怎么个漂亮。关键是这一番心意，一颗来自同志间那最真挚的关爱。
“你们干嘛要对我这么好？”许忠义的心开始颤抖了。他觉得自己很卑微，很渺小，像一只躲在暗处的苍蝇，见不得那耀眼的阳光。
“呵呵！你的话好奇怪哦？”小丫头忽闪着大眼睛，不解地望着他，“咱们都是革命同志，同志间互相关心，这有什么不好吗？”
同志，词性属于名词，国共两党都在使用它。中山先生临终前曾经说过：革命尚未成功，同志仍需努力。那这个“同志”，指的就是志同道合的革命者。在国民党阵营中，许忠义并没有感觉到“同志”二字有什么特殊涵义，那不过就是一种称谓，一种你说、我说、大家说，最后人人都可以说的代名词。
但在共产党眼里，这个两个字的意义可就重于泰山了。能向你称呼“同志”，那就表示他们把你当成自己人，当成了自己的亲兄弟。
许忠义想哭，眼睛红红的，鼻子涩涩的，喉咙里像塞了团棉花。
“你怎么啦？”小丫头细声细气地追问，纤细的小指，在他脸上勾了勾，“这么大人了还哭？羞羞羞……”
能不哭嘛？这都是你们共产党给闹的。
“记住了，病好了可要学习哦！”小丫头板起脸，一本正经地说道，“人不学习是要落后的！”
这是同志间最真挚的鼓励，不带任何虚情假意。和国民党那种“抓住一个共产党，赏多少多少块大洋”完全不同。怪不得共党打仗就跟疯了似的往上冲，原来他们根本就不是为了自己在战斗。
“唉！”许忠义又开始犯愁了，“早知这样，当初何必投奔国民党呢？虽说共党这里吃得不好，也没军饷，可你看看共产党是怎样对我？再看看国民党……唉……”
“你又怎么啦？想家啦？”小丫头眯眯一笑，很可爱，“想家这很正常啊？我也想家。等打败了小鬼子，咱们就可以回家啦！”捏捏小拳头，“同志！加把劲儿！打败小鬼子！”可话音未落，她好像意识到什么，尤其是“咱们”两个字，让她一下子就羞红了脸。
气氛很尴尬，两个人，一个嘬着手指头，一个碾动着衣角。
“不说啦！你好好休息吧！”一蹦一跳，小丫头飞一般“落荒而逃”。屋内，只剩下那个还没醒过神来的“昏头胀脑”。
从那以后，许忠义又改变了许多。他不再把心思都用在怎么讨好人上，而是拼了命地工作、学习。
八路的伙食很糟糕。菜糠一年粮，连吃顿大萝卜都跟过节似的。许多战士，就是因为长期营养不良，最后累死在行军途中，或是惨死在战场上。看到这种情况，已升任班长的许忠义，再也坐不住了。他一头扎进团指，赖着团长、政委，死活都要给我军解决一下粮饷。
“可以啊！”老政委很通情达理，“要能给解决穿衣吃饭问题，我把你打板供起来。不过咱可有言在先，绝不能违反纪律！”
“做买卖算不算违反纪律？”许忠义卡卡眼，“咱这地界离老蒙古近，可买几只羊，放在他那里养活，几年后这就是一大群羊。至于报酬嘛！他不是缺茶缺盐吗？咱就给他这个。”
“可盐茶是违禁品，小鬼子查得严。”
“没错啊？小鬼子是查咱们，可他查汉奸吗？政委呀，嗯嗯！”清清喉咙，这一老一小，开始蹲地上谈话了，“这我得给你上上形势课了。”
“你给我上形势课？”
“是啊？有啥不对的？哎哎哎！注意听讲，别打岔！”
“好好好！你说吧！”马政委哭笑不得。
“你说现在是啥形势啊？小鬼子可快要玩蛋了，对不？”
马政委点点头。
“那跟着他们混的大小汉奸，也打算跟他们一起完蛋吗？我看不是。你就说这小汉奸吧，虽然恶行够不上枪毙，但笆篱子蹲个十年八年，这恐怕也是在所难免。咱呢，现在就找人给他们递个话儿，也别说什么十年八年，往严重了说，告诉他们如果不想死，就立马站到人民这一边！那人民眼下需要啥？低价的盐、茶嘛！肉咱是甭指望了，被咱这根据地隔着，眼下小鬼子还吃不上呢！”
“你是说……咱得跟那边互通有无？”
“是啊！经济就是这样，你得把物资流通起来，这一流通，得！齐活了！”
还甭说，八路这些指挥员里，有能打仗的，有能开展政治工作的，就是没有懂经济的。唯一跟经济沾边的后勤主管，还是个半截刷子，只知道买进什么什么，换点什么什么，完全不知道该怎么赚钱。
许忠义是何许人也呀？那是北大经济系的高才生。他闭眼睛都能把钱摸到手，没这两下子，军统那么多年的“店小二”，他不是白干了？
“这真能行？”马政委还有点疑虑。
“肯定行！这可是那帮汉奸立功赎罪的机会。得！瞧你也没听懂，我再跟你解释一下，一个汉奸如果能换来一只羊，你算算，那些大大小小的伪军，应该能换来多少只羊？有些这肉，有了这些羊皮，那咱的战士还愁吃饱穿暖吗？”
“可我还有点不放心……”
“嗨！你咋这么磨叽？我的好政委呀！您别忘了，现在可是汉奸求我们哪！做生意也是这样，只要你捏住对方死穴，那就是一套一个准儿！”
也不知道许忠义吃错了什么药，你说你一个军统小特务，干嘛要跟八路这么操心？不知道自己是干啥的啦？
马政委一溜烟跑去请示上级了。结果事后证明，许忠义的建议完全是正确的。他甚至都没想到日后闯关东，三团是所有进军东北的八路中，唯一一支不为吃穿发愁的部队。
老许又立功了，不但立功，而且还受到了军区首长的表扬。战士们吃着羊肉喝着羊汤，没有一个不念他的好。呵呵！本来想低调做人的他，结果头脑一发热，做了件让自己都感到欢天喜地的事情。一开始，他还隐隐感觉这么积极有些不妥，但随着成功后自豪感的来临，他就把这些担忧，全都抛到脑后去了。
“十八集团那可真正好，三大纪律八项注意样样都做到。吃的是煎饼，铺的是干草，穿的衣服更是谈不到冷热这一套，同志们辛苦了！枪是土上压五，少数是洋造，把汉奸好鬼子消灭了。建设新中国咱们一定能办到，先苦后甜慢慢热，同志们，到时候就好了！”这首歌，许忠义是既喜欢唱，也愿意唱，他感觉共产党的一言一行，都能唱到他骨子里去。于是乎，他就有事也唱，没事也唱，不但自己唱，还要给老乡唱。毛主席不是说了嘛，咱共产党的队伍是啥？那即是战斗队，又是宣传队。啥叫宣传队？那就是要让老百姓知道，咱共产党是干啥的！
“咱共产党是干啥的……共产党……”苦笑了一声，许忠义死死捂住了脸，过了许久，他才冲墙绝望地喊了声，“可我咋就是国民党呢？”
这个身份实在太尴尬了，想摆脱都摆脱不掉，如同一块千钧巨石，死死压在他的心坎上。既然摆脱不掉，那就回避它，最好的回避办法，就是用更加努力地工作，来强迫自己没心思去想它。
点子是好点子，但又造成了事与愿违。他这近乎疯狂的忘我工作，彻底赢得了战友们的敬仰。
“许思德！你就是咱冀热辽的许思德！呵呵！”政委、团长夸他就跟不要钱似的，没过多久，党委会上便有人提议把他提升为后勤部正科长。
“我这官儿……咋越做越大了呢？”别人是替他高兴，可许忠义呢？却愁得吃不下饭，“再这样下去，我不暴露才怪？”
提干是要政审的，这一审还不出现大问题？许忠义暗道，“可真是怕什么来什么？你说我干得好好的，为啥要升我的官呢？你们共产党也真是的，干得好就给升官，那还有天理吗？”经过一番激烈地思想斗争后，他认为这个官不能要。宁愿勤勤恳恳当一辈子老黄牛，也不能做那悬崖峭壁上的灵芝草。“不行，我得谢绝领导的好意。”
于是，他连拖带拽把老政委请到住处，一顿小酒过后，他支支吾吾希望领导能“再考虑那么一下下”。
“还考虑什么呀？群众的眼睛是雪亮的嘛！你干得好，这大家都有目共睹，不是谁三两句话就能否定的呀！”
“可我资质不够，再说也年轻……”总之，许忠义是把一切属于他和不属于他的缺点，全都揽在自己身上了，连三岁偷看人家大姑娘洗澡都没放过。其目的只有一个，就是希望领导看在他勤勉的份上，能高抬贵手不升他的官儿。
“你这个同志觉悟太高了！”老政委感动得眼泪“哗哗”的，“那些干革命就是为了当官的人，应该向你好好学学！”
“别别别！政委呀！您可别让他们学我！我、我、我……”情急之下，许忠义开始学鹅叫了，“……我就是个普通人，革命军中一马前卒！哦！做那么一点小贡献就升官，这成啥了？比我贡献大的人不多了去？你咋不升他们的官呢？”
“那你说说，后勤这一块谁还能比你贡献大？正是因为你许振东，许同志的正确建议，我们战士那夜盲症减轻了多少？打了多少胜仗？降低了多少流血牺牲？你呀你，居功至伟！”
“不是，不是……”火烧眉毛的许忠义，彻底失去了理智。头脑一热，居然说出句连他自己都想不到的话，“我说你们能不能不这么赖皮？干嘛非得死气白列升我的官儿？我不当还不行么？你要再逼我，那我就死给你看！”
“吧嗒”一声，马政委叼着的羊骨头，掉在了桌面上……
许忠义在军统混了多年，最终还是在原职位上打圈圈。可跟了共产党呢？不到半年就连升三级，这差距实在是没法比了。
幸亏，共产党中只愿做黄牛，不愿当官的大有人在，因此组织最后也没难为他，遵从了他的意愿，让他还在班长的职位上摇摇晃晃。
不过，许同志这任劳任怨不追名逐利的精神，可是把大家给感动坏了。尤其是马政委，一提到老徐，那大拇哥比划得都让人瞧着眼晕。“好同志啊！可真是个好同志！像这样的同志不吸收入党，那我今后还有脸当这个政委吗？老赵！”冲团长努努嘴，“你和我给他当入党介绍人，有意见没？”
“那有啥意见？好同志嘛！我可是巴不得呀！”
“什么？入党？”刚听小丫头讲了半句，许忠义又开始犯愁了。入党也得政审啊！你以为共产党就那么好当？“这还让不让人活了？许忠义啊许忠义！”他在心里开始埋怨起自己，“你干嘛要这么优秀？就不能表现得低调点？”
第5章 入党申请
如果推辞提干，这还有情可原，可再推辞入党，那就怎么也说不过去了。入党不同于当官，那是一种身份象征，表示今后在共产党的队伍中，你是最优秀、最具有代表性的先进分子。说白了，党员在队伍中就是一面旗帜，是所有战士的导航标。
“再拒绝……那可就真出问题了……唉！如果我不是特务该多好？”整宿整宿失眠的许忠义，精神都快要崩溃了。披着被子躲进厕所，他不得不为自己今后做起了打算，“要不……我赶紧开溜？”这念头在脑中一闪，随后便被摒弃掉了。因为他舍不得团长、政委，也舍不得那些关心他，爱护他的战友。国民党是什么德行，他比任何人都清楚，想在军统里找到这兄弟般的友爱，估计下辈子也是不可能了。“唉！该死的国民党，你说你存在这世上干什么？啊？害得老子进也不得，退也不得。妈妈的，给你办事儿老子得什么好处了？还得三天两头被你骂！你咋不早点垮台呢？”想到这，许忠义突然愣住了。这样诅咒自己一直效忠的党国，那他还是军统吗？还能称作特务吗？也许在他思想深处，早就对国民党心存芥蒂了，只是他不知道，也始终不敢去想。“天哪！我是不是被共党了？”
“共党”这个词对于国民党来说，那不亚于洪水猛兽，也是每个国民党员最忌讳的东西。“共党”意味着什么？在国民党看来，一旦被共党，那就表示你不再算是人了，不但青面獠牙，还得把自己老婆让给别人睡。
“放他娘的屁！”许忠义破口大骂，“哪个共产党把老婆让给别人了？你们国民党倒是没少干这事儿，那些大官的小老婆，有几个没陪别人睡过？甭以为老子这特务是白干的，手里攥着你们的小辫子呢！”
身是国民党，心向共产党。好端端的一个许忠义，人格都快分裂了。
想入党就得写申请书，写申请书就得识字、会写字，掰手指头算一算，自己到八路干卧底差不多也有五个月了。按每个月能“记”三百个字计算，“学会”一千五百个字应该不是问题。
可麻烦又出来了，许忠义能“记住”一千五百个字不假，不过他只顾着像模像样去“记”，却忽视了自己所有认识的文字中，哪个是小丫头教过的，哪个是在学校学的。呵呵！给申请书把关的可是小丫头，有些字教没教过，她不是一看就知？
“坏菜了！”心中暗暗叫苦，许忠义再次想到了自杀，“我怎能这么粗心大意？”想找出以往的练习册补救一下，岂料刚刚翻开本子，马上又傻眼了：那些练习纸全被他当作草纸用了，呵呵！谁叫他用不惯土坷垃？“哎呦……”这愁得简直没边了。
怎么办？怎么办？怎么办……
向别人借作业是不成了，别人也没他那脑子，半年就能记住这么多字。识字率排第二位的王胖子，那也是紧撵慢赶，才勉强记住了五百字。“天要灭曹啊！”许忠义“突突”冒起了冷汗，“既然老天爷饿不死瞎家雀，那您为啥就不赏我几粒米？”此时此刻，怨天尤人是没用了，要怪就只能怪自己太“优秀”。
“不管了，死就死吧！是杀是剐我认命了！”
赶紧摊开信纸，规规矩矩铺在地面上。然后屹立炕梢掰开脚趾头，夹起自来笔，一撇一捺写个不亦乐乎。当然了，这双手也没闲着。左手拈葱蘸酱，右手把着窝窝头。如果这时候谁要是无意闯进来，准保能被他这气势吓个一大跳。
“敬爱的党组织……”嚼嚼葱，品品这句话的份量，许忠义认为不能把句子写得太文雅，得粗中稍微夹带那么一点文绉绉。呵呵！毕竟在识字率上，自己怎么也该算是个“富农”了吧？“那就‘亲爱的党组织’吧……”又嚼几口葱，抹抹被辣出的鼻涕，“这个‘亲亲我我’的‘亲’字得缺笔，不能写正确了。我记得小丫头……好像没教过让人这么脸红的字？”
事实上，他真是记错了。小丫头不但教过，而且还特意在黑板上写下“亲爱的祖国”。但许忠义当时没听讲，他早就跳过小丫头教的那一课，把书翻到了最末页。
最后，他花费了三个小时，总算是磨磨唧唧把这篇“申请”给写完了。既然写完了，那人也就松了口气。一扭头，他忽然发现了问题：葱早就啃光了，自己那粗粗的大拇指，正一边蘸着大酱，一边往嘴里嘬。“妈呀！半碗酱都干进去了……”
接下来便是不停地喝水，然后整宿整宿地上厕所，折腾到天亮时，人都快脱像了。“唉……欺骗共产党吧？看看，报应来了不是？”守在茅房里，他还没忘记自我检讨，“这才刚刚开始，往后的日子，唉……可怎么过呀？”
日上三竿后，他顶着两个黑眼圈，一步一挪走进小丫头的办公室。屋里没人，他正琢磨小丫头今天是不是休息。突然从角落里跳出个人，伸手在他腰间一挫，冷不防喊了声“动！”
“妈呀！”这一跳吓得，许忠义是抡圆了双腿往上蹿。
“呵呵呵……”捂着肚子，小丫头笑得上气不接下气，“……太逗了！呵呵呵……”
“干啥这一惊一乍的？你要吓死人哪？”
“你个大男人，呵呵……胆子这么小，呵呵……”
擦擦冷汗，许忠义“恨恨”地瞪她一眼，最后连自己也忍不住笑了。
“好了，不要闹了。”背起手，小丫头清清喉咙，又恢复了一本正经。
“也不知是谁在闹……”
“许振东同学！”
“到！”瞥瞥那有模有样的小老师，许忠义感觉心里有点发毛。
“申请书写完了没有？”
“请您……请您……多提宝贵意见……”双手捧上信纸，许忠义是要多虔诚有多虔诚。
“亲爱的党……哎呀！应该用敬爱啦！”提起红蓝铅笔，在“亲”字上勾个圈，“在严肃场合下，表示对党的尊重不能用‘亲爱’啦！你当自己是在写情书？”说到“情书”二字，小丫头的粉腮一红，那娇羞可人的样子，看得许忠义“唰”的一下，提升了体内的荷尔蒙。
“……‘中国共产党是中国工人价（阶）级的先封（锋）队，是中国各旗（族）人民利义（益）的忠实带（代）表……’哎呀！瞧瞧你写错了几个字？一、二、三、四、五……嗯！整整五个，你可以上山打老虎了！”
“这个……”
“‘……我自（志）愿加入中国共产党，以一个共产党员的标淮（准）严格要求…..’嗯！这里应该加上‘自己’两个字，要不然，你严格要求谁呀？”
“对对对……”
“嗯……这个志愿的愿字，我好像没教过呀……”
“这是我找人问的，问的……”
“哦…….‘……为中国的革命和建设奉献出……全部力量……’在‘献出’和‘全部’中间还应该加上‘自己’，对不对？否则你打算献出谁的力量呀？”
“是啊……我咋就没想到呢？”
“‘……为实现共产主义奋斗终身……’”这几个字，是小丫头用手指点着，逐字逐句读出来的。还好，它一字不差。
“为实现共产主义奋斗终身！”许忠义也在一旁应和着，他说得极其庄重，一边说，还一边在耳畔举起拳头。好像眼前就是入党的宣誓仪式。这是他内心最真实的独白，不掺杂任何虚假成分。许忠义这一生，也从未像今天这么认真，这么执着过。
“许同学！”将修改过的草稿递给他，小丫头冲他一眨眼，欣慰地说道，“请记住你自己的话，‘为实现共产主义奋斗终身’！”
“是的老师！我许振东会一生一世坚定地追随党组织，永不叛党！”
小丫头很开心，左右摇晃着小辫子，样子很俏皮。过了一会儿，她又“呵呵”一笑，柔声问道：“许同学，组织现在要交给你一个任务，你没意见吧？”
“嗨！那哪能啊？咱咋能跟组织讨价还价？”
“那好吧！”绕着许忠义转上一圈，小丫头古怪地笑了笑，“军区文工团缺少个演员。我看你平时对谁都是点头哈腰客客气气，所以呢，就推荐你去担任一个角色。”
“啊？演戏？”
“怎么啦？”
“没……没什么……”许忠义这辈子，最打怵的就是演戏。上大学的时候，学校有过不少剧团，当时正值抗战前夕，共党共党如火如荼，所以这些剧目的内容，也多半和抗战有关。什么《放下你的鞭子》、《日本》、《黄浦江边》……这些他全都看过，可就是没敢上去演。理由也很简单，一上台他就懵了，两条腿都不知道往哪里搁。
“这个……这个……有点不妥吧？”许忠义又开始冒汗了，“我……我……我不会演……”
“我教你呀？”递给他一条手绢，小丫头幸福地眯起眼睛。
“你教我？”
“是啊？小瞧人是不是？我可是主角哎！”
“主角？那你演……”
“喜儿，《白毛女》里的喜儿。”骄傲地甩甩辫子，小丫头自豪地挺挺胸脯。
“那我呢？”
“穆仁智啊？我不是说了嘛！你平时对谁都是点头哈腰，不演地主的狗腿子，那真是太屈才了。”
“啊？”
“啊什么啊？就这么定了！”拍拍许忠义的肩膀，小丫头“嘿嘿”坏笑起来，“这可是组织的决定哦？”
第6章 入戏《白毛女》
组织这个“决定”实在是太正确了。当文工领导第一眼看到点头哈腰的许忠义时，就被他那生来具有的“独特气质”，给深深吸引住了。
“这就是穆仁智的外在表现！”这位领导还真没客气，一上来就点出了许忠义的品位。“你！穆仁智就是你了！”
“我？我能行吗？”看看一旁幸灾乐祸的小丫头，许忠义这心“扑腾、扑腾”的。“可我不会演戏呀？”
“嗨！谁生来会演戏？”别说，这领导还挺执着。
“我……我一看台杆子就慌……”
“那多练练不就行啦？”
“多练……多练……”
事已至此多说无益，预备党员哪能不服从组织安排？因此一咬牙，许忠义决定豁出去了。
《白毛女》是由“延安鲁迅艺术学院”集体创作的歌剧，也是在中共“七大”会议期间，受到中央领导一致好评的革命新歌剧。能够参演被中央首长看好的剧目，那该是多大的荣幸？有些跑龙套的演员，为挣一个角色，都恨不得把心掏出来给组织看。
“你的角色是这样地……”彩排期间，导演特意找到许忠义，准备给这个门外汉吃吃小灶。“大年三十儿，地主黄世仁——就是那个贼眉鼠眼的演员，一同去杨白劳家收债。这期间，黄世仁看中了杨白劳貌美如花的女儿——就是小白同志，黄世仁准备霸占喜儿，于是你呢，因为是狗腿子，所以就要投主人所好，帮着黄世仁把喜儿弄到手。明白啦？”
“还行……”
“小许同志啊，我们可是要在军区汇报演出，你上点心，当着所有首长的面儿，可别给我演砸了。明白没有？”捶捶许忠义的胸，导演这心里也是七上八下的。
“保证完成任务！”喊罢，许忠义还挥手敬了个礼。
“别敬礼！别敬礼！上了台你要是管不住自己，这么一敬礼，那可就全砸了。想想，地主家的狗腿子，有没事儿给人家敬礼的吗？”
“是是……”
“你准备进入角色，啊！从现在开始，就琢磨这穆仁智他怎么损，怎么坏，怎么不是东西！”
不知不觉中，许忠义想起了军统行动队里，那些人模狗样的同僚……
“对对对！这个感觉就对啦！见上要谄媚，见下要嚣张跋扈耀武扬威。”
眉毛一挑，“唰！”地一声抢过导演的钢笔，在手心掂了掂，许忠义撇撇大嘴说了句：“归我了，算你小子孝敬爷的！”
“哎哎哎！这个感觉好！很专业呀！很专业呀！”想了想，导演突然又觉得不对了，“哎？你以前没演过戏吗？”
“没有啊？”
“没有？那你小子怎么不但形似，而且还挺神似的？”
“这个……”咽咽唾沫，许忠义尴尬地说了句，“.….. 以前，我在国民党军队干过……”
“哦……那就难怪了……”导演恍然大悟，也没怀疑有他。
谁也没有想到，许忠义这个“穆仁智”，入戏是如此之快。戏剧分主角配角的，主角自是不用说了，戏剧的核心人物。但配角呢？其实配角演得是否到位，可以影响主角的发挥，以及整场戏的成败。
穆仁智就是个很重要的配角。黄世仁逼死杨白劳这出戏，他起到牵针引线的作用。但配角自身的特点，决定了穆仁智不可能有过多的台词。怎么办，那就要求他每句话，都能起到画龙点睛的作用。
另外，戏剧也不同于小说，小说可以详细勾划人物的内心世界。但戏剧不行，演员心里想的是什么，观众看不见也听不出。所以，这就要求演员必须用肢体语言来反映出角色的内心世界。否则，当一个角色走上台时，观众看到的并不是一个活生生的人物，而是人物在生硬地背着台词。
许忠义对角色的理解度，就把握得比较成功。可以说，他是演活了一个穆仁智。在排练场上，他和黄世仁的距离只保持了半步，不多不少。主人停他也停，绝不会因为主人骤然停步，便一头撞上去。
此外，在细节的处理上，许忠义捏拿得也比较到位。黄世仁要落座，但落座前，穆仁智马上冲到椅子旁，挥起袖子“咔咔”先刮一阵椅子面。这是剧本里没有的情节，完全靠演员的临场发挥。
结果许忠义这个发挥，受到在场工作人员一致好评。“这就是狗腿子的典型形象！”导演对他赞不绝口，“老穆啊！你这是真人不露相啊！第一次表演就能把角色捏拿得这么准确，你很有表演的天赋嘛！”
许忠义唯有苦笑，心说：“能捏不准吗？我演的就是以前的自己…….”
许忠义演的是自己，可在导演看来，他就是活生生的穆仁智。不过许忠义这个穆仁智，因为演的他自己，所以入戏后，便明显表现出他是一个比较“善良”的穆仁智。这一点在接下来的彩排中，便体现得淋漓尽致了。
“东家，杀人不过头点地，逼人也不能往死了逼。这杨白劳也挺不容易的，您能不能宽限几天？不就是一石五斗租子吗？大不了我先替他垫上……”
“哎哎哎！”导演一拍桌子，“我说穆仁智，你咋回事儿？怎么能随便改台词呢？”
“哦！对对对！呵呵！我是看不过去了……”
“下次注意！继续！”
“好好好！”
可没过多久，问题又再次出现了。
“啪！”一个嘴巴扇过去，演黄世仁的演员，被许忠义揍个满地转圈，“你个身上长绿毛的！啊？没人治得了你啦？还想霸占人家小白老师？看我不弄死你……”
“怎么回事？”全体工作人员是再也坐不住了。
“导演，这黄世仁太不是物了！我看不过去！”一脸油彩的许忠义，还跟着狡辩，“我要是杨白劳，反正左右都是个死，那就临死前拉他做个垫背，也省得女儿往后吃苦受罪。”
导演气得脸都绿了。黄世仁“众叛亲离”，那这场戏还怎么演下去？结果导演一上火，当即就昏迷了。
局面一团糟，大家是劝慰的劝慰，抢救的抢救，谁也没注意到一个细节。那就是“穆仁智”口中说的是“小白老师”，而不是“喜儿”。
“许振东！你怎么回事呀？”小白老师拖着“喜儿”的大辫子，噘着小嘴跑到他面前，“麻烦你敬业点好不好？演戏也是任务，不能由着你性子胡来！”
“可我一听他想霸占你，这心里就憋不住火气！”
“霸不霸占，这关你什么事儿？”小丫头也生气了，这是她第一次跟许忠义发脾气，“你只要把戏演好就行！”
“把戏演好……把戏演好……”许忠义的心，热度在一点点游走。忽然间，一件早就遗忘的事情，被他蓦地想起。“是啊……我这一生就是在演戏，在军统是演戏，来到共党这里，照样还是演戏。既然都是在演戏，那我又何必当真呢？”瞥瞥小丫头那令他怦然心动的倩影，僵硬的舌头在他干涩的嘴唇上舔了一舔。味蕾上，即酸又苦……
“哼！不理你了！”小丫头跺跺脚，转身飞也似的跑开了。昏暗的灯光下，映出许忠义那孤寂、惆怅的身影。
“北风那个吹……雪花那个飘……雪花飘飘年来到……”抱头蹲在地上的许忠义，一口接一口唱着心酸的台词。搞不明白的，还以为他是那个受了委屈的喜儿？
“换人！换人！”被几口热汤灌醒的导演，歇斯底里地大叫。
“导演！备用角色不是被您送回去了吗？现在哪还有人可换？”
“叫杨白劳去演穆仁智！”甭说，导演这决定还真有点匪夷所思。
“可杨白劳谁演哪？”
“让许振东那个混蛋演！”
“啊？”
“等他喝了卤水后，叫他哪凉快哪呆着去！”
“噢……”
一场好端端的戏，差点就让许忠义给搞砸了。幸亏是小丫头顾大局识大体，在领导面前好说歹说，才把许忠义这“穆仁智”角色，给勉强保了下来。
“他打人是不对，只不过这是入戏太深，不知不觉就表现出对剥削阶级的刻骨仇恨。再说，咱们看问题要一分为二，从他打人的问题能看出什么？这说明黄世仁演得太好了，能让人这么恨他，您说演得能不好吗？”冷静下来的小丫头，气儿消了后，便开始替许忠义担心起来。《白毛女》是军区的汇报演出，分量有多重，她比谁都清楚。一旦许忠义在这个问题上处理不好，那入党的事说不定就会泡汤。没有了党籍，也就意味着没有了政治前途。她不忍心看着许忠义这样的好同志，从此仕途上落个“白茫茫一片大地真干净”。
“唉！你个可恶的许振东，这次可是欠了我，一定要请我吃冰糖葫芦！”心里恨恨地想着，小丫头冲那个讨厌的“穆仁智”，皱了皱鼻子。
第7章 身份遭疑
一场风波，总算在领导出面游说下平息了。许忠义还是他的“穆仁智”，小丫头也继续从事着她的“喜儿”。生活是如此的丰富多彩，好似一曲动听的民歌。
终于熬到节目上演了。那一天是五月五，农历的端午节。粽子在解放区是奢侈品，即吃不起，也买不到。但广大军民有着自己的过节方式，他们用精神上的娱乐，来填补了物资上的空缺。
既然是军民联欢，所以当地百姓也来了不少。打谷场上人头攒动，粗算一下规模，观众足足不下五六万。
军分区各级领导坐在第一排，这是惯例，也是为了表示尊敬，但这种尊敬对于演员来说，那就是一种不折不扣的压力了。
经常登台演出的老演员还好说，像许忠义这种半路出家的业余选手，那交感神经就难免失调了。他一会儿一趟厕所，有尿没尿都得进去挤两滴。光挤尿还不算，接下来便是感觉口渴，一杯接一杯地喝完水，便又马上溜进了厕所……周而复始，锲而不舍。
“我说穆仁智啊！你就不能消停坐一会儿？”导演实在看不过去了，他被许忠义那“锲而不舍” 的精神，弄得是心烦意乱。
“导演，我……我咋这么紧张？”
“嗨！第一次上台都这样。不过你记住，上台后可千万别总往台下看，那会越看越紧张。你就琢磨自己是在排练，只要把练过的内容发挥出来，那就算齐活儿！”
“哦……我不看，我不看……”
作为一名戏剧导演来说，他所面临的最大难题，不是那些经验丰富的老演员，而是这些没有任何演出经验的小角色。为什么在京剧行当中，谁都不敢轻易让才艺俱佳的新手挑大梁？就是怕新手经验不足。万一给演砸了，那整个班子恐怕连西北风都喝不上。
所以，导演比许忠义还紧张。可紧张归紧张，他不能让别人看出来。不然在连锁反应之下，整出戏都得泡汤。
大幕拉开，好戏开演。报幕员刚刚返回后台，就听见场院上传来惊天动地的掌声。
“老马，这《白毛女》讲得可是咱河北的事情吧？”军区社会部部长杨克成，捅捅身边的马政委。
“对！这是根据河北一个民间传说改编的。”
“哦……那得好好瞧瞧，谁叫河北是咱老家？”
“行啦！看戏吧！”
…….
喜儿陪大婶去和面，这时候，轮到穆仁智上场了。许忠义手提写着“积善堂黄”四个字的灯笼，摇摇晃晃亮相了。为什么要摇摇晃晃呢？因为天黑，石子路不好走，你怎么也留意点脚下。但“路不好走”是不能用嘴说的，得表演出来。为解决这个难题，许忠义想起了重庆的山道。因为是上下坡，所以走夜路时，必须要一手按腰，侧着身子探路。他把这个特点用在了舞台上，结果便有了意想不到的效果。在外人看来，“穆仁智”这走路姿势很滑稽，一摇一晃似乎有点瘸。于是某些年轻人就忍不住了，开始“咯咯”笑了起来。
“嗯？”难以置信地瞧瞧“穆仁智”，杨克成的眉毛突然一皱。
“怎么啦？”马政委不解地看看他。
“哦！没什么，继续看戏吧。”
……
“讨租讨租，要帐要帐，我有四件宝贝身边藏：一支香来一支枪，一个拐子一个筐，见了东家就烧香，见了佃户就放枪。能拐就拐，能诓就诓……”许忠义唱得是有滋有味。他充分记住了导演的那番话，把舞台当作了训练场。所谓开场三分钟，只要把这三分钟熬过去，演员适应了场景后，再入戏那就相对容易得多。因此，他唱得是越来越欢快，越来越放松，在“狗腿子”这个角色上，有些渐入佳境了。
导演松了口气，他“砰砰”乱跳的心总算平稳了下来。
可台下，有一个人的脸色却是越来越紧张。
杨克成死死盯着“穆仁智”的一举一动，尤其是他贴在杨家大门外，偷听里面声音的举动。令他双眼忽然一亮。“专业……太专业了……”
“老杨？你没事吧？”马政委拍拍他，“大家都在看戏呢，你总叽叽喳喳算咋回事？”
“老马，你这演员……是从哪找来的？以前怎没见过？”
“国民党顽军那里俘虏过来的……哎！我说老杨，你那职业病是不是又犯了？咋瞅谁都像特务？告诉你说，中央刚刚传达过指示，怀疑谁是特务，这得有证据，像以前‘肃反’那样乱捕乱抓，肯定是不行了。”
“我知道，先看戏吧……”杨克成不看喜儿，也不看黄世仁了，他专门盯上了穆仁智。不但死盯不放，而且还掏出本子悄悄记录。当变成白毛女的喜儿，在破庙与黄、穆二人遭遇时，他目不转睛地盯住穆仁智，一丝一毫的细节都不肯放弃。
“老杨啊！你干什么呢？怎么连穆仁智先迈哪条腿，都给一股脑记上了？”
“嘘！”食指竖在嘴边，杨克成目不转睛地说道，“老马，我敢跟你打赌。当穆仁智走进破庙后，他肯定会靠向窗户。”
“嗯？为什么呀？”
杨克成没有回答，他只是在心里默默说了句：“退路！”
人不人鬼不鬼的喜儿举起香炉，她满怀仇恨，要向这阶级敌人彻底讨还公道。但很可惜，老杨期待的场景还未及出现，场下早已哭成一片的军民们，便抢先把鞋子、石头、板凳……统统丢向了黄、穆二人……
“黄世仁！你个狗日的！”一个泪流满面的战士，“哗啦”一声推上子弹，咬牙切齿端起了枪……
“叭……”
枪声清脆，青烟徐徐，全场彻底安静了下来……
“刘大志！你要干什么？”一个军官擎住战士的枪，吓得脸色惨白。
“啊！这……”愣愣神儿，战士随即也清醒了，“我…...我……我……”
“怎么回事？”马政委怒冲冲站起身。部队随意开枪，这不是件小事，尤其当着领导的面，这影响肯定是极其恶劣的。
“你脑子岔气啦？啊？”军官快把眼珠子瞪出来了，一指台上，对战士厉声喝道，“这是在演戏你懂不懂？啊？你懂不懂？向自己同志开枪，这是什么性质？啊？”
……
场面乱哄哄，领导们也纷纷离席。该处理问题的去处理，该疏散群众的去疏散，唯有老杨依旧端坐不动。他目不转睛地盯着穆仁智，嘴角泛起一丝不易察觉的冷笑。
枪响的一刹那，就在所有人转身瞧向那战士的时候，他发现“穆仁智”猛地站到“喜儿”身前，用自己身体不易被子弹贯穿的部位，紧紧护住了“喜儿”的每处要害……
“专业……太专业了……”
与此同时，许忠义的眼神，也向他飘了过来。职业敏感告诉他，在这种混乱局面下，还能如此保持镇静的人，肯定不是简单人物。
两个人无声无息地对视着，都在竭力寻找对方身上那不易察觉的破绽。许忠义发现，这军官膝上放着个笔记本，捏着自来水笔的手指，正在膝盖上轻轻扣动……
“手指下意识叩动，这表示他在思考。盯着我，那很可能就是在对我思考。我一个小人物，他至于这么感兴趣么？”心中蓦地一凉，冷津津的脊背，忍不住收缩了一下，“不好……”
“他也注意我了……”老杨合上本子，心里已经有了计较，“能迅速捕捉周围的险情，并准确定位危险的来源。呵呵！小子，你曾经干过什么，还用我再解释么？”
无独有偶，此时许忠义也清晰意识到，自己犯了个大错误。他在全力塑造“穆仁智”这个角色时，由于过于投入，便不知不觉地流露出一些“专业手法”。
比如说走夜路，普通人探路时一般不会手按腰部。但军统特务则不同，他们必须要防范腰里的枪。不然一旦摔倒，引起高爆子弹走火，那后果真是不堪设想。
再者，自己在走进“破庙”时，下意识看了看周围的环境。为什么要这么做呢？因为每个特务在执行任务时，都要事先观察好退路，越是从事危险行业的人，就越珍惜自己的那条命。
还有保护“喜儿”……
总之，这些不起眼的细节，普通人是绝对看不出问题的。相反，如果有人能轻易看穿问题，那这个人是干什么的，也就可想而知了。
许忠义感觉自己掉进了冰窟窿……
“你怎么啦？”身后的小丫头低声问道。
“没什么。”他回答得也到从容。
“赶紧谢幕吧，这么傻站着，让人家瞧见多不好？”
“好好好……”临走下舞台的一刹那，他忍不住回身望了望。那双冷酷的眼睛，还在死死盯着自己……
一出好端端的戏，让个冒冒失失的大头兵给彻底搞砸了，杨克成对此感到万分失望。他认为，如果不是这个兵，也许那个“穆仁智”还会表现得更出彩。
“对那个演‘穆仁智’的演员，进行全天监视！”回到驻地后，他迫不及待下达了命令，“另外，马上给我调集他一切资料！”
想要调集许忠义的资料，就要去他所在的工作单位。三团政委老马，一瞧这些全副武装的保卫战士，当即就傻了眼。
“我说老杨，你想干什么？”屏退左右抓起电话，马政委气急败坏地喊道，“你把我这儿当成什么了？啊？玩笑也没你这么开的吧？”
“老马，详细情况我来不及跟你说，只要把那个‘穆仁智’给我控制住！你就算将功补过！”
“到底怎么啦？难道……许振东他有问题？”
“何止有问题？那问题大了去！对了，他现在在哪？”
“出去了，我刚才在门口还碰见过他。天哪！他不会是特务吧？”一想起这恐怖的两个字，老马便有些坐不住了。他和团长老赵是许忠义的入党介绍人，如果许忠义出了问题，那他和老赵肯定也脱不了干系。
“这……这……这…….”
第8章 自表身份
许忠义的确是想到过逃跑。躲进后台，用毛巾擦去脸上的油彩后，理智告诉他，这是应该跟共产党有个了结的时候了。可在半路上转了一圈，看看生活了六个月的根据地，心里忽然又觉得舍不得。
共产党对自己很仁义，拿自己当成了亲兄弟。如果就这么走了，那这辈子他也不会心安。可要不走呢？共产党知道他是特务后，能放过自己吗？虽然自己手上没有血债，也没有做过对不起老百姓的事，但军统对共产党的种种丑化教育，已经深深烙在了他的心坎里。
“就算不剥我的皮，挨枪子是肯定躲不掉了。对付共产党，军统可从来没客气过，天知道共产党会不会也以牙还牙？”越想越怕，越怕就越想溜。没想到慌不择路，刚刚钻出河边的密林时，偏偏迎面遇见了小丫头和洗衣归来的老大姐。
“振东啊！你鬼鬼祟祟的，干什么去呀？”老大姐端着脸盆，笑眯眯地跟他打起招呼。
“我……我……”瞥瞥旁边的河水，他很想一头跳下去。
“嘻嘻！是不是想洗澡了？”瞧瞧他腰间的汗巾，小丫头眯眯一笑，伸手扇扇小鼻子，“你在舞台上，人家都闻到你身上的味了，呵呵……”
“这个……这个……”许忠义闹了个脖红脸粗。八路忙于行军打仗，一般都不怎么洗澡。所以入乡随俗后的许忠义，也不知不觉沾染上了这个坏毛病。
“那你就快点洗吧，当心别着凉！”老大姐也不疑有他，扯扯小丫头衣襟，示意她赶快规避。
“好好好……”嘴里应承着，许忠义暗暗松了口气。
脱下上衣，向水中一步步迈去，等待小丫头她们消失后，许忠义便要趁机潜进水里。但就在这时候，天边突然传来了机器的马达声。
“嗯？”
“许振东！你别动！”老大姐慌忙丢下脸盆，转身朝他快步跑来。
“这……”两条腿开始颤抖了，许忠义心说，“坏了，我暴露了……”面对平素对自己和蔼可亲的老大姐，他连一点反抗的勇气都没有。只想这一切快些过去，自己也好寻得个解脱。
“卧倒！卧倒！”一头扑在许忠义身上，老大姐将他死死压在身底下。
“姐！我错了，我投降！”
“呼……”一架国民党远程轰炸机从林稍上高高掠过，紧接着又是一个俯冲，抛下了黑乎乎的物体……
“轰……”
河床在惊天巨响中颤了颤，高高掀起的巨浪，将两个人裹进了团团的气流里。
“呸呸！”吐出嘴里的泥沙，许忠义拱拱身上的老大姐。一滴粘稠的鲜血，流进了他的脖子里。“大姐？大姐？大姐！”
脸色腊黄的老大姐，已经气若游丝了。在她脖颈处，贯穿了一口巨大的血洞……
“姐啊！姐啊！姐啊……”许忠义像个受到委屈的孩子，抱着老大姐尸体放声痛哭。
小丫头吓傻了，她瞧着河水中逐渐扩散的殷红，手脚都不知该往哪儿摆放了。
“快去叫人！快去叫人哪！”许忠义发疯似的狂叫。
“哦哦！你稍等！”
眼见小丫头一溜烟跑掉，许忠义举起颤抖着手指，探探大姐的鼻息摸摸她颈部。晚了，已改变不了什么了，再抢救那也是个徒劳。
“大姐！大姐！！！”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。许忠义这一生中，从未像今天这么伤心过。他悔恨，他懊恼，他恨不得左右开弓，狠狠抽自己几个大嘴巴。
风在飘拂，树梢在动，默默抱起大姐遗体，泣不成声的许忠义，开始向岸边一步步走去。
“大姐，我对不起你。许忠义这辈子，恐怕再也还不了你这人情了。党国教育我要‘杀身成仁，舍生取义，人生在世，必须对得起自己的父母兄弟！’那好，我就用这条命来实践这句话。让大姐在九泉下，不后悔认识过你这个小兄弟！”
三团警卫部队全体出动了，在小丫头指引下，他们迅速赶到事发现场。可岸边硝烟徐徐，河水清澈涟漪。许忠义和老大姐，早就不见了踪影。
“什么？他不见了？”接到电话后，杨克成第一反应就是这不可能。逃跑还要带上具尸体，天下有这么笨的特务么？“告诉部队，扩大搜索范围。”
撂下电话后，他双手托腮，开始细致、认真地琢磨起许忠义的心理。根据后勤部同志的反映，许振东这个人平时表现不错，立过功，给部队解决过大难题。平时他也老实巴交，没见过有什么异常举动。如果这些同志说得是事实，杨克成便可从中推断：这个许振东，倘若不是奉命潜伏，就是还没有来得及展开工作。
“好悬哪……”瞧瞧许振东的《入党申请书》，杨克成暗暗捏了把汗。幸亏他还在预备党员的审查阶段，倘若真正成了共产党员，那就有权接触我党的机密了。“老马啊老马，你这个马大哈呀！怎不早点把他的入党申请送过来？”
出了这么大的事情，这位团领导算是撇不清责任了，甚至连一撸到底都有可能。多年的老战友，如今因为一个小特务栽了跟头，杨克成这心里是越想越气。
他正在琢磨该怎样把老战友的损失降至最低，突然一声“报告”打断了他的沉思。
“进来！”
老杨等了半天，居然不见人进来。于是，他只好起身迈步走出。
天色已暮，昏黑的厅堂中，满身是血的许忠义，孤零零地站在老大姐遗体旁边。见杨克成出来，他狠抹一把脸上的泪水，稳稳来到老杨面前，平静地端起手臂。
“嗯？你是怎么进来的？”老杨的手指，悄悄按在了佩枪上。
“你们的人都撒出去找我了，我是偷偷溜进来的。”
听罢此言，老杨对这个特务有点感兴趣了，没想到这家伙，还真会挑选时机？
“我是军统八处的特务，你逮捕我吧……”
老杨没有想到能这么顺利抓住许忠义。在他看来，如此狡猾的特务，怎么也该跟自己斗上一番。但他错了，被捕后的许忠义，表现出了令人难以置信地合作。把凡是他所知道的事情，全都一股脑倒给了老杨。
“你叫张瀚韬？”
瞧着许忠义那玮美绝伦的草书签名，老杨几乎要看呆了。
“是的，军统特务除了有个本名，还有化名和备用名。我化名是许振东字忠义，备用名叫许天来。你叫我许忠义就行。”
“那好！许忠义，能不能告诉我，你此行的任务是什么？”
“我的上司李维恭，想让我随你们的大部队进军东北，然后再找机会脱离，独自发展国民党在东北的特务组织。”
想了想，老杨觉得这里面有问题。“你觉得……这是他真实意图么？”
摸摸腕上的手铐，许忠义惨然一笑：“这根本不可能！您想想，好不容易把一个内线安插进来，谁会傻到让他轻易脱离？我估计，等我在你们内部站稳脚跟，他肯定会利用说辞来阻止我脱离，甚至还会给我派遣新任务，叫我无限期待在你们这里。呵呵！军统的饼，向来都是画得很圆，可它没味，不好吃。”
“我想也是，一个能打进共党内部的情报员，这得多宝贵？他怎么有可能轻易放弃呢？以我的经验，眼下他只是让你潜伏，等你加入我党后，他就会命令你向我党高层渗透，这样便能进一步掌握我党我军的高级机密。”
“我想也应该是这样。李维恭虽然没把话直说，可有些话，有些企图，是不用明说的。我当时也是无路可走了，不吃他的大饼，根本就没有第二条路可寻。”眼神一黯，许忠义忍不住叹息一声，“唉！军统啊军统，外勤‘三民主义’，内勤‘乌烟瘴气’，这都不是什么秘密了。想必贵党肯定是一清二楚。几年前张露萍一案，有些老军统都成了你们的卧底，当时我还奇怪，这些人哪！党国待他们不薄啊？可怎么说变就变了？现在看来，我不用再寻找答案了，个中缘由，已经是一清二楚。”
老杨没说话，默默看着他。手中的自来水笔，在那漂亮的瘦金体上不停地点动着。
“该说的我都说了，现在我心事已了，要杀要剐随你们的便，我没有任何遗憾，只求临终前，能让我再看看奋不顾身，救我一命的老大姐……”许忠义又哭了，哭得是稀里哗啦。他这感情应该是发自内心的，至少老杨从他外表上，并未觉察出有什么异常。
稍后，许忠义就被秘密羁押了。他所说的每一句话，按照我党的工作条例，是必须要进行核实的。当然，核实的时间有可能是几个天，也有可能是几个月。究竟需要多久，这要看调查工作的进展。
羁押期间，在许忠义的待遇上，老杨认为应该给他算“自首”。毕竟他没有选择逃跑，以许忠义那系统完善的反追踪经验，如果一旦逃跑，想抓住他恐怕还真有点难。
“唉！这得感谢我党的政治思想教育工作。”面对前来探口风的老马，杨克成深有感触地说道，“能把一个资深的军统特务感化到这种地步，不得不说，它真是我党获取胜利的一项法宝。”
“老伙计，咱不要把话题扯远了，你就告诉我，打算怎么处理他？”
“怎么处理是我们保密部门的事，老马，你还是多想想自己吧。老同志，老革命，居然能这么容易放松警惕性！你说说，该给你个什么处分？”
“怎么处分都无所谓，我认罚。可是老杨，有句心里话我得对你说说。”
“说吧！”
“许忠义这个人是特务不假，可经过我的观察，发现这个人本质并不坏。你看一看，有没有可能把他教育过来替我党服务？说实话，能把我这老革命瞒过去，他没几撇刷子行吗？”
杨克成笑而不答。怎么处理那是机密，就算老战友，他也不能网开一面进行告知。
第9章 忏悔，倒戈
许忠义已经好些天没露面了，有消息说他去外地学习了。至于学多久，学什么？谁也不清楚，一些好信的人只能暗中猜测。直到七月末，这场风波才渐渐平息，有关他的谣言，也就不再被人提及了。
老杨终于盼来了中央的回电，电文内容是绝密，只限于他一人观启。经调查证明，许忠义交代的一切都是事实——他根本也没打算隐瞒秘密。
“这下好了！”杨克成显得很兴奋，期盼多日的问题，现在终于有了结果。“马上提审许忠义，我有话要对他说！”派出警卫后，老杨抽出许忠义写给自己的信。那封信是他在狱中，含着眼泪逐字逐句写成的。
“.…..我是一个罪人，并不奢望能得到任何宽赦。想想那些朝夕相处的好同志，再想想待人以诚的老大姐，我感觉自己这一生算是白活了。真诚地希望贵党判处我死刑，用我的血来告慰英烈在天之灵，来洗刷我对人民犯下的罪恶……”然后，许忠义还用“一、二、三”列数了自己必死的理由。其中有一点他说得最透彻：自己前半生一直活得浑浑噩噩，以为加入军统就是在为民为国。只可惜到头来，这不过是南柯一梦，他是在为一群民族蛀虫的个人利益，来抛头颅洒热血。他感觉自己对不起人民，也对不起一心为人民服务的共产党，觉得自己就是个千古罪人，是残害人民，把人民拖入苦难的刽子手帮凶。
“你能这么想，我很欣慰。”当着许忠义的面，老杨点点他的忏悔书。多日不见，许忠义瘦得不成样子了，由此可见，他在狱中没少经历思想上的煎熬。“但我党的宗旨，并不是要消灭一个迷途知返的肉体，而是要拯救他的灵魂。说说吧，这些天来你还有什么感悟？”
“我原来就是个单纯的学生，也没有什么复杂想法，认为只要端上国家饭碗，一辈子吃口太平饭就行了。可政府不是那么好进的，没有关系，就算有本事也不行。我几次求职几次落马，最后贫困潦倒，差点就流落街头了。说来也巧，那时候正赶上特务处秘密招人，它用的是某政府机关的名义，于是我就迫不及待报名了。但进去没多久，我才发现有点不对头，原来他们招的根本就不是什么公职人员，而是地地道道的特务。我也曾经想过要走，可军统的家规是许进不许出，要走可以，小命得留下。没办法，我就只能在里面混日子过了。后来国民政府败退到重庆，我也就跟到了重庆。可到重庆后，这日子就更难过了。像我这样位微言轻的小特务在重庆有的是。军统八个处的不算，还有‘CC’和‘三青小蒋’。当小特务的日子不好过，升值看不到希望，完不成任务还要受罚。有一次，我和上峰出去采购，他看中了一个小贩的两筐菜。结果价钱谈不拢，他就命令我把那小贩打！打！打！往死了打！我说我下不去手，他就连我一块打。打！打！打！打得我腿都折了，三个月没爬起床，想喝口水都得去欠人情！呜呜呜……”许忠义是越说越伤心，越说越难过，最后抹着眼泪泣不成声了。
长长叹了口气，老杨红着眼圈给他递上手绢。
“.…..当时我就不想干了，可老家被日本人占了，我又没钱逃跑。从那以后为了保命，也为了不再受罪，于是见谁都带三分笑，迎来送往客气气。时间一久，他们就更不把我当回事了，还给我起了个外号，叫做‘军统店小二’。一没事儿，他们就拿这儿取笑我，白天笑，晚上也笑，甚至当着女同事的面，也不给我留面子。行动处的齐公子，家里后台很硬，他这辈子最大的开心事，就是当着所有女同事质问我，是不是应该叫‘军统大总管’？还要扒我裤子检查检查，说想看看我是不是‘阉过了’？不瞒您说，当时我都感觉自己不像人了，就是人家的玩物。心里的那股子难受劲，我这辈子都忘不了。但忘不了也没办法，谁叫咱没权没势？人家欺负你了，你还能把人家怎么样？不服气那就死得快，反正嘉陵江里又不多我这一个。呜呜呜……”
老杨目不转睛地看着他，心里涌出万分同情。由于工作的关系，他对国民党特务了解颇深，更知道好人在军统里，想独善其身会有多难？当然，军统也有不少正义之士，为国为民，不惜与日本人浴血奋战。但那都集中在外勤，总部的内勤特务，你不腐败不丧良心，基本就是个没得混。
“后来到了你们这里，我才感觉自己是个真正的人了。你们从不嘲笑我是俘虏出身，每个人都对我像亲兄弟一样。老团长病了，我给他做面条，可他连碰都不碰就端给病号了。他平时吃什么我最清楚，糠菜一年粮，有根大萝卜啃啃，就能高兴半天。可在军统里，你能找到吃糠咽菜的长官吗？至少我是找不到，这辈子都找不到。就冲这一点，不瞒你说，我老早就想反水了，可又怕你们接受不了。直到我演上‘穆仁智’，看到老百姓对那些‘政府乡绅’的仇恨，看到战友们准备摧毁这万恶制度的决心，这才真正意识到，原来我一直认为当卧底的不幸，其实才是我这辈子最大的万幸。万幸我能接触到共产党，万幸我脱离了军统的魔爪，能真真正正为人民做点善事，做点实事……”
许忠义忘不了自己在病榻时，老大姐给他端上的那碗面条。更忘不掉在危难之际，她替自己挡住弹片的身影。这么好的姐姐，偏偏就被自己曾经效忠的主义给无情掠走了生命。所以他恨，他恨国民党，更恨自己助纣为虐。“我希望能用自己的命，来慰籍老大姐的家人，如果这样能让他们好受些，能稍稍原谅我。那我就得偿所愿，再也没有任何遗憾了。”
“如果你不用送命，他们也能原谅你呢？”杨克成笑着反问道。
“这怎么可能？我是罪大恶极啊！这我自己最清楚了。”
“那好，我再换个说法。如果留下你这条命，让你为老大姐报仇，为千千万万，像你这样受苦受难的老百姓报仇，你愿不愿意？”
“那当然了，我演得是‘穆仁智’，可我又不是真的‘穆仁智’……”说到这儿，许忠义突然一愣，他怔怔地瞧向老杨，过了许久这才惊讶地问道，“你是打算……让我替贵党服务？”
“你不愿意吗？”
“不不不！我愿意！绝对愿意！我要和小丫头她们一样，为老百姓造福，为共产主义奋斗！”
“小丫头？”老杨不解地眨眨眼。
“哦哦！就是白絮，我叫她洁白的柳絮……”
“呵呵……好你个许忠义，居然私下给自己同志起外号？小丫头……小丫头……”一点头，老杨笑道，“嗯！她叫‘丫头’，你叫‘店小二’，都是下人……呵呵！这简直是绝配嘛！”
“嘿嘿嘿……”挠挠头，许忠义忍不住破涕为笑了。
“哎！你跟我说说，”勾勾手，把许忠义叫到近前，老杨神秘兮兮地问道，“白絮这丫头，知不知道你给她起外号？”
“咱哪敢当面叫啊？只是心里想一想，想一想……”
“哦……心里想一想……”老杨略有所思，可脸上却笑得更加古怪。
“杨同志，你可别瞎想，我和小丫……这个白絮啊，是清清白白，什么问题都没有。既没违反军纪，也没违反‘二五八团’的规定。”
“呦！你还知道‘二五八团’？”
“嗨！我不是预备党员嘛！怎能不知道党纪党规？”
两个人逐渐打破了沉闷，开始变得有说有笑起来。又过了一会儿，老杨看气氛缓解得差不多了，这才一本正经询问起许忠义将来的打算。
“既然决定要跟着你们走！那让我干什么都行。”
“小许呀！”翻开材料看了看，杨克成微微一笑，“从这上面看，你是‘青浦班’、‘临澧班’、 ‘息训班’……班班不落，专业技术肯定没说的，军统内外各种关系，估计你也是了如指掌，对不对？”
“那当然了，我可是老军统，这几年的特务饭，它不是白吃的。”
“这就好，”点点头，老杨很满意，“所以经过组织慎重考虑，你在军统能起到的作用，应该比在我们这里会更加理想。因此……”
“因此就决定派我回军统，给你们当卧底？”许忠义也不傻，这么多年的小特务干下来，他什么风没见过？什么舵没使过？“可我一个小特务，根本就无权接触到军统的高级机密呀？”
“这点我们很清楚，之所以考虑把你弄回军统，我们是另有用意的。而这个用意，能直接决定战争的胜负。”
点点头，许忠义欲言又止。
“你还有什么要说？是不是怕当军统的官？”老杨开起了玩笑。
当官肯定不会有什么想法，尤其是在中共这庞大组织的策应下，想不升职都难。可问题是，你怎么回到军统？要知道军统有个规矩，对所有派出去的外勤人员，一律就当他死掉了，如果他不死，还能活着回来，那这辈子也不可能再相信他。
“这点你放心。在回到军统之前，我会教你该怎么去跟他们解释。”
“哦……”
第10章 告别
一个月后，部队奉命开进东北的前夕。大家正围在一起，憧憬着那漫山遍野的大豆高粱时。
突然……
“许振东回来了……”王胖子那大嗓门，就跟没堵眼的大喇叭一样，“哇啦哇啦”在机关食堂徘徊激荡。
没错，站在众人面前的，的确是许振东。不过和以前不同了，他身上那种唯唯诺诺的“小二情怀”，是再也找不到了。取而代之的是一种自信，一种说不出的温文尔雅。
“也何？”一拳捶在许忠义胸膛上，食堂大师傅老彭忍不住连声夸赞道，“没想到这出去一学习，你小子是老母鸡变鸭了，啊？成了文化人了？”再摸摸他别在胸前的自来水笔，老彭羡慕得直嘬牙花子，“这是奖品吧？你小子不赖呀？在咱部队，得多大功才能捞到一管笔呀？”八路穷，不像国民党那么阔绰，一出手就是多少多少块大洋。事实上他们不知道，有时候小礼物相对于金钱来说，那精神上的鼓励是不可同日而语的。
“干啥也？”揉揉生疼的皮肉，许忠义一张嘴，差点把所有闻讯赶来的人，全都“惊掉”了下巴，“你个兔崽子，对付阶级敌人哪？干啥这么使劲？”
“文化人”张嘴就骂，这一点可有些意外，众人你瞧瞧我，我看看你，没有不傻眼的。
宣传部和机关食堂是挨在一起的，当小丫头闻讯赶来时，许忠义周围已经里三层外三层，围满了一圈人。她个子矮，看不到里面的情景，只好站在圈外一个劲地蹦。蹦着蹦着，许忠义就发现情况了。因为总有一根小辫在人群外面蹿，那粉色的蝴蝶结，不用猜他也知道是谁。
“小白老师？”这声音喊得有点暧昧，大伙忍不住撅撅嘴，“小白老师！”这是肯定和惊喜的语气，如此一来，大伙也不好意思再围圈了，赶紧给他们让路。
小丫头依旧是背着手，瞧着许忠义的眼神，充满了盈盈笑意。虽说是一个多月不见了，可有关许忠义的消息，她还是从马政委那多少探听些。
大家“呼啦”一声散去了，各忙各的，赶紧给他俩腾地方。都知道许振东对小白老师那感情不一般，要不然演穆仁智的时候，也不至于把那黄世仁抽得团团转。


“嗯！胖了，也精神了！”围着许忠义转三圈，小丫头连连称赞，“许振东同志，你现在的样子才真正像一名八路军战士了。”
“是吗？”架开双臂瞧瞧自己，许忠义不解地眨眨眼，“我怎么看不出……自己和以前有什么不同呢？”
“那是因为受部队潜移默化的结果。”小丫头站到他面前，小辫子甩到了一边，“听说你开始看《三国》了？”
“是啊？‘天下大势，分久必合，合久必分’，这句话我最喜欢。”
“还有没有？”
“……纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。鼎足三分已成梦，后人凭吊空牢骚！”
“嗯！不错不错，首尾兼顾，果然是进步了。连这么难的句子都能记住，说明在你思想的土壤中，可以播下文化的种子了。”
“这都哪跟哪呀？”许忠义弱弱地想到，“我原本就会嘛……”
两人正说着话，忽然，小丫头看看周围的“地势地形”，仿佛意识到什么。脸上没由来地一红，尴尬地说了声“哎呀！我还有事，不和你说了。”随后便一蹦一跳地“落荒而逃”了。
小丫头的突然出现和骤然消失，这在许忠义心里引起了不小的震动。临来前，他特意给小丫头挑了件小礼物，并希望将礼物送给她时，能亲口对说一句“我要走了，你多保重……”可这么浪漫的事情却突然半路夭折了，所以心里多少就有些浓浓的失落。
许忠义的确是要走了。经过一个月短暂的政治培训后，上级给他的任务是随军进驻沈阳，伺机打入军统。但这是个绝密，不能向任何人提起，哪怕对自己最亲近的人，也要保守秘密。
关于这次行动，组织上对他寄予厚望。特工业务技能，已不需要再对他进行培训。如果算上共产党的班，这家伙是大班、中班、小班，中国所有的特训班，他几乎是班班不落。但共产党讲究的是政治信仰，在对许忠义进行的培训中，重中之重，也就是这思想教育。
共产党员为什么可以成为一把无坚不摧的战刀？因为那是千锤百炼的结果，也就是用政治思想教育，进行反复地淬火。洗脑后的许忠义，肯定是与以前不同的，但在旁人面前，他还必须得掩饰这种不同。不然你一个文盲突然变得学富五车，想不叫人怀疑这都有点不大可能。
许忠义要送给小丫头的礼物，是一管自来水笔，也就是他口袋里插着的那个。虽然他和小丫头相处时日不多，但他能感觉出对方连做梦都想拥有一支这样的笔。不然在她判作业时，就不会总因为削铅笔而发愁了。
可明目张胆地送礼物，以许忠义的智慧来判断，估计十有八九是会被她拒绝的。一来嘛，二人的感情还只停留在好感阶段。二来……这也解释不清送人家礼物的动机是什么。万一被拒绝了，以后再想挽回，恐怕也会大费周章。
所以思前想后，许忠义决定应该采取个折中方式。他偷偷找到小丫头，把那支派克金笔交给她后，诚恳地说了句“替我保管”。
“喂！你搞错没有？这么贵重的东西，凭什么让我替你保管呀？”小丫头眨眨眼睛，样子很清纯。
“别人都是大老粗，让他们保管我不放心……”这个解释有点牵强。
“那你就放心我？”
“信任！同志啊！这就是信任！那是革命战友间最宝贵的信任！”他还挺能扯？
“那你还是交给组织保管吧，不管怎么说，组织也比我可靠…….”看来小丫头也不白给，许忠义这招“诱敌深入”在鬼丫头面前，彻底变成被“关门打狗”了。
“要是我说……这是留给你的纪念，那你还会不会拒绝？”万般无奈，许忠义只好改变战术了，“毕竟这一走，我不知道什么时候才能回来。所以送给你一个纪念品，也算是你我相知相识一场的缘分。”
小丫头“呵呵”一笑，明亮的大眼睛，在他身上扫来扫去。
“干嘛要这么看我？”
“许振东同学，我以前怎没发现你这么有文采呀？还‘相知相识的一场缘分’，呵呵！这是一个文盲能说出来的话吗？老实交待，是谁教给你说这些的？”
一发自内心地表达感情，就差点没露馅。心脏“扑腾、扑腾”，许忠义暗道：“侥幸，侥幸。幸亏她和我接触不深……”
“许振东，你怎么脸红啦？嗯？干嘛要流汗呢？你很热吗？”
许忠义心说：“跟我装什么糊涂？我就不信你不明白我是为什么？”
“许同学，我们是好同志，你说对么？”眯眯一笑，小丫头拉起他的手，将自来水笔悄悄放在他掌心。“如果是组织让我替你保管，那我责无旁贷。”
怔怔地看着小丫头，许忠义心中骤然闪出一丝异样感觉。倘若是别人听到小丫头这番话，肯定会觉得没戏了。但许忠义则不然，他是干特工的，最擅长的就是揣摩别人心理。从这句话的背后，他已然听出了另外一层涵义。
什么叫组织让她保管，你跟许忠义要是不熟，组织会让你保管吗？再者，她为什么要提到组织呢？想来想去，许忠义认为只有一种可能，那就是党员的结合，必须要经过组织批准。一旦组织点头了，那小丫头则肯定是责无旁贷。
“闹了半天，你是在跟我兜圈子？”
其实男女之间的缘分，都是从暗示和试探开始的。如果最初阶段，女方对男方只是存有一种好感，还远远谈不上爱情的时候。她就会下意识去试探男方，先看男方是否真的与自己心有灵犀，然后再做进一步打算。只不过，这种下意识采取的方式，多半是女孩子灵感的迸发，甚至有时候，还会让人觉得莫名其妙。如果你不能正确解读她这种莫名其妙，作出相应的应对措施。那么接下来，她就会觉得很失望，或许还会认为你跟她不合适，连进一步发展的机会，也不会再给你。所以，想追到自己心仪的女孩子，如何正确判断她的试探，就是关键中的关键了。
许忠义正确判断出了小丫头的意图。可他却不能作出相应反应。因为小丫头是个人见人爱的焦点人物，焦点人物的追随者，自然而然也就成了焦点，这对许忠义今后开展工作是极其不利的。
本想与对方偷偷定下百年之约，可没想到，小丫头要的却是光明正大。反复端详着那支笔，许忠义在痛苦中辗转了半宿，最后他决定放弃了一切杂念，默默消化掉深埋心底的这段情感。
第11章 白絮的疑惑
“你做得很好，”部队开拔前，老杨找到了许忠义，“一个革命者为了信仰，他必须要作出牺牲，这就是你们与普通的人最大区别。”
许忠义的眼睛湿润了，朦胧中，他看到了小丫头那深深失望的表情。幸好这段感情发展得并不深入，否则补救起来恐怕会大伤脑筋。
“到了沈阳后，你先去北市场的大戏院，它旁边有一家东北面馆，那是军统的地下买卖。该怎么接头，相信这难不倒你。”
许忠义点点头。
“你今后的任务，是要尽快获取军统的信任。至于你的联系人，到时候我们会通知你。除此之外，其它工作你先不要管，就扮演好一个前途无量的特务头子。”
“我明白。”
“还有，跟国民党上层打交道，肯定少不了声色犬马。出于工作的需要，你接触某些女特务这是无法避免的事，但要记住我党的纪律，可以睡‘干床’，绝对不能睡‘湿床’。”
所谓英雄难过美人关，男性情报员当然也不例外。为防止他们在工作中因女性出问题，各情报组织都是煞费苦心绞尽脑汁。相对而言，我党地下组织所采用的手段，那就比较直接的了，一句话：不能以牺牲色相的方式来获取情报。提出这个建议的人，是时任中共中央军委副主席，情报战线上的老兵——周恩来。
许忠义是谈不到出卖色相了，因为他长相平庸，掉在人堆里你都找不出来。再说，他心里还有一个小丫头，尽管是单相思，但那也算有了意中人。不过……倘若真有那么三两个不开眼的女特务硬要倒贴，如果不接受，那会不会令人起疑？
“这就要求你平时必须洁身自好。只有在男女关系上保持洁身自好的人，才可以杜绝某些意外的发生。”
想了想，许忠义认为自己应该没有问题了。接下来，就是该如何尽快升官了。以前在重庆，他没有靠山，是想升官也升不了。可现在不同了，按老杨的话说，恐怕日后，你会升官升得两脚发软。
1945年8月13日，冀热辽军区十六军分区共计4000余人从抚宁县出发，向奉天方向迅速挺进。这是抗战结束后第一批闯关东的老八路。冀热辽部队进入东北后，一路之上可以说是所向披靡。每天除了缴获还是缴获，日本的制式武器，日本造的毛毯大衣，当然，还有小鼻子小眼的日本“美女”。
千万别小看这些日本女人，她们都是些有技术的职业护理。比起八路军土工作业培养出来的女护士，那水平高得可不是一个等级。日伪统治时期，由于这些人都是“上等人”，所以普通老百姓能叫她们“伺候伺候”，那祖坟上得冒多高青烟？
可现在不行了，她们是落架的凤凰不如鸡。命好的，被当地一些光棍抢去传宗接代，命不好的，干脆就被土匪当成“红票”卖进了窑子里。你是日本人又怎么着？满洲国的时代已经一去不复返了。小鬼子在咱东北造的孽，现在咱得说道说道了。你以为咱东北人那十四年的忍气吞声是白忍的？那叫君子报仇十年不晚。当然了，这中国话太高深，说了你们也未必懂。咱还是用实际行动来表达吧。
因此，在辽东各大城乡，一幕滑稽戏就这么上演了。“八.一五”头一天还趾高气扬的鬼子义县副县长，“八.一六”就主动扛起扫帚扫大街去了。“八.一五”头一天还在教训“满洲人”的日本家庭主妇，“八.一六”之后就被老毛子挪到军营去“教训”了。她们的丈夫还不敢阻拦，点头哈腰跟在屁股后头，一个劲地劝说“俄国太君”轻一点，最好不要“伤着人”。（这是事实，并非作者虚构。）
日本倒台后，东北在某一时期的刑事案件明显增多了。杀人、放火、强奸……但这大多是针对残留散落的日本人。日本人从高高在上的主子，一夜之间变成了任人宰割的小兔子，其落差之大，半个世纪后他们还心有余悸。（也是事实，笔者为此采访过日本人）
幸好这无政府的状态并没持续多久，八路到来后，使混乱局势得到了有效地控制。由于八路不抢、不烧、不杀，让那些残留的日本人看到了一丝希望。所以，他们纷纷找到八路寻求庇护，有些职业医护人员，干脆就跟了八路。
小丫头所在的三团，也接收了不少“鬼子”。按首长的话说，这些都是“技术人员”。的确，正因为他们的出现，部队状况得到了大大地改善。原本一些不能开展的手术，在他们手里就变得轻车熟路了。一些本应是战士们该干的活儿，他们也去抢着干，而且干起来还不知道休息，不把自己累躺下，连他自己人都得骂他偷懒。
“哎我说，小鬼子都是吃啥长大的？这么能干，也太驴性了吧？”王胖子那超级大嗓门，又开始呱噪上了。这也难怪，原先炊事班是采、购、洗、涮一条龙服务到底，可现在除了采购，其它业务全都给“日本志愿者”包下了。弄得这些炊事老兵们，每天除了做饭、开饭，都不知道该干些什么了。
日本自愿者把中国人民的解放事业，当成了他们自己的事业，用一位曾任关东军某炮兵联队的少佐话说，他们这是在“赎罪”，是向千百万被他们奴役过的中国人民，进行的一场发自内心的“忏悔”。
那忏悔就忏悔吧，总比你不识时务，继续与人民为敌要强。于是，在自己的辛劳受到“八路太君”的肯定后，这些日本人的干劲就更足了。
小丫头的识字班，也来了不少日本人，他们都是想尽快度过“语言关”的。既然是给八路服务，那就要时常与八路打交道。所以语言的问题，也就成了他们迫切需要解决的难题。这样在行军打仗的时候，一些日本妇女也不会再因说不明白，而把小便被迫解决在裤子里。
日本是一个善于学习的民族，他们那种刻苦努力，一丝不苟的学习精神。感染了许多只是走过场的中国军人。如果在以前，他们看到中国人在课堂上打瞌睡。肯定会说上几句“支那人真懒，是一群没有进取心的野蛮人”。但现在他们不说了，也不敢再说。只是用自己的行动，来证明给曾经的敌人看，你们到底能不能打败我？
一些日本护士是洗衣、做饭、打针、喂药样样精通，可学起中国文化来，就未免有些吃力了。虽然日语中也有许多汉字，但某些日本汉字和中国字比较起来，是有许多歧义的。譬如说“书信”这个词，在日语里被写成了“手纸”，所以一些想写信的日本人，把他们要表达的意思写给上级主官后，结果这些中国人莫名其妙地送来了几块土坷垃。
小丫头也遇到过这种麻烦。一个看起来很和善的日本人，再其上交的作业中，末尾写下了这样一句话：“请先生自爱。”结果这句话，把小丫头给气得不行不行的。她心说“我干什么了我？怎就不自爱了？”后来一交流这才明白，原来日语中的“自爱”，是指保重身体的意思，人家完全是一番好意嘛！
尽管这种笑话并不经常发生，但出一次就够你手忙脚乱的。为减少麻烦降低误解，上级从政治大局考虑，迫切需要能尽快解决日本同志的交流问题。而这个光荣任务，就落在了扫盲班身上。
对于“尽快解决”这四个字的理解，小丫头并不像其他同事那样感觉棘手。因为她曾经教出过一个引以为傲的学生，也就是学习半年后，能背下“天下大势，分久必合，合久必分”的许忠义。她心想：我不指望你们能达到许忠义的水平，可熟读毛主席著作，这总该不成问题吧？
结果她错了，那些勤奋好学的日本人，在强化学习一个月后，明显表现出有些吃力了。“不会吧？日本人有这么笨吗？”她还有点不信邪，“同样是吃小灶，为什么许振东能做到的事情，日本人就不行呢？难道许振东他不是人？”一提起许振东，她心里又开始气得不行不行了。女孩子嘛，不过就是稍稍矜持了一下，可你就不能变个方法吗？唉！现在倒好，连笔带人全失踪了，想打听都打听不到，害得自己白白空欢喜了一场。
不知不觉，取出了许忠义交给她的入党申请书底稿。还是那铿锵有力的字句，还是那清晰的字体。只是写字的人，现已音讯全无。“我到底是喜欢你的笔，还是喜欢你的……那什么呢？”对于这个问题，她反复问过自己，直到现在，也没得出个明确结论。既然没结论，那就不要再想了，应该把一门心思放在工作上。
所以，她要从许振东的学习经验中找到答案，去挽救那些脑筋死板的日本人。然而看着看着，这篇不起眼的申请书，却让她发现了一个大大的疑点。
第12章 “小丫头”归乡
这篇入党申请书，从表面上看并没有太大问题，该六畜兴旺还是六畜兴旺。但将它无意翻过来时，纸页背面却出现了令人费解的现象——墨迹浓淡不均……
“怎么会这样？”啃着小指甲，小丫头越想越迷糊。
一般人写字都是在桌面上完成的，除非桌面不平整，否则绝不会出现深一脚，浅一脚的现象。可许忠义则不同，他是将纸铺在夯土地上，用脚写成的文章。地面的不平整，便会直接造成字迹透过纸背的力度差。
为找出答案，小丫头还特地搜集了许忠义以往的作文。纸还是同样的纸，可除了开始几篇没有任何疑义外，往后的文章中，全都出现了这个特点。
“怪事，别人怎没出现这种现象呢？”和他人的作业进行对比后，她找来曾与许忠义同寝的王胖子。可王胖子说，自从许忠义患了重感冒，由于怕传染，所以就一个人住了。在他“闭关修行”的那段日子里，这小子究竟干过什么，谁也不知道。
“重感冒也不至于总是一个人住啊？他痊愈后呢？也是一个人住？”
“是啊！”王胖子点点头，“本来他是该回来的，可他原先的铺位被新兵占了。这样一来，他就只好一个人睡柴房。”
“柴房有桌子吗？”
“有啊？还是新桌子。”
“那就奇怪了……”
问清了许忠义的发病时间，小丫头惊异地发现：出现奇怪现象的作文，都是在他独居以后。
“哦！对了，你不说我还忘了。许忠义那屋子最脏，满地都是墨水。”
“墨水？”小丫头有些迷惑了。桌子是新的，也就是说，那张桌子基本上没怎么用过。可他不用桌子写字，难道还趴在地上写不成？突然灵机一动，小丫头开始大胆假设起来：他会不会是用脚写字？如果把纸铺在不平整的夯土地上，出现这种情况也就再正常不过了。至于为什么会出现满地墨水的情况，这也很好解释：脚丫子毕竟不是手指头，感觉和灵活度均不够。掌握不好蘸墨剂量，把墨水滴得到处都是，这原本也无可厚非。
如果真是像她所猜想的那样，一个问题便出现了。这许忠义好端端的，既没缺胳膊也没断手，可他为什么要用脚写字？
“这期间肯定发生了某些事情。”不知不觉中，小丫头提高了警惕性，“我倒要看看，他是不是有事瞒我？”
再想去柴房查证，这已经不可能了，因为部队现已离开了冀热辽，在沈阳外围的苏家屯驻扎了。迫于无奈，小丫头本着一名共产党员的高度责任感，正式向组织汇报了自己的发现。
可马副政委（就是原先的马政委）在听过小丫头怀疑后，只是略微感觉有些“惊讶”，随后又不痛不痒地安慰了几句，便请她先回去休息了。
“哼！官僚！”小丫头又气得不行不行了，她认为马副政委就是在敷衍自己，“不行！我是共产党员，本着对党负责的态度，一定要把这件事查清楚！”于是她连夜写信，把自己所怀疑问题，以最快的速度上报给军分区。但没过多久，这封洋洋洒洒的万言书，就落在许忠义的手里。
提笔画圈，一一勾勒出小白老师写的漂亮字，临了数了数，许忠义笑着说道：“不错，这五十二个字还算可以。”
“小许啊！我知道你是书法行家，可咱工农子弟的字，你也不用这么瞧不上眼吧？多夸几个你能死啊？”敲敲桌子，老杨不怀好意地笑道，“呵呵！这个小丫头啊，我都没想到她心思会这么缜密，一眼就看穿你的破绽。既然如此，那你就说说吧，现在被人给盯上了，那以后有什么打算呢？”
还能怎么打算？和她周旋吧！
“唉！你说这个小丫头啊……”叹口气，老杨感慨道，“这么多人不盯，偏偏就盯上了你？你说说，这是个什么性质的问题？”
许忠义笑而不答，他在小丫头字体旁边，又写上了自己的字。两相对比下，一个是单纯的字迹隽秀，而另一个，则是自成一体的书法大家。
“她要能看到你的字，这心里指不定得怎么想呢？”老杨有一句没一句地搭着讪，“从我个人经验出发，没准她都能崇拜你。”
“只要不恨我欺骗她，那我就心满意足了。”撂下笔，许忠义苦笑道，“我还真没想到，这小丫头也是个干情报的好苗子？”
“是啊？连我都没想到。呵呵！这下你头疼了吧？”
“唉！老杨啊，咱就别说笑了。我明天就走了，可偏偏出了这档子事儿，你说该怎么办吧？嗯！以小丫头的个性，没准她会纠缠到底，不把我查个底儿掉，估计是不会罢手的。”
“呵呵！你分析得太正确了。甭说小丫头，别的共产党员遇到这种事，也照样会眼睛里不揉沙子。”
“那你说，我这工作还怎么干？”
想了想，老杨无奈地摇摇头：“没有其他办法了，只能把她调离。”
“万一她锲而不舍，非要找我麻烦呢？你比方说，军区不回复她的信，可她要上告中央呢？甭跟我说不许越级上告，兔子急了还咬人呢，更何况她还是个很有原则的小丫头？”
“是啊……这不得不防啊……”老杨开始犯愁了，他怎么想，怎么都觉得许忠义说得在理儿。虽然许忠义的事情已经上报到中央，可架不住小丫头穷折腾，万一她弄来弄去走漏了风声，那许忠义在敌占区里，不死也得扒层皮了。
“让她也执行秘密任务去吧！”把心一横，老杨敲定决心，“这样根据保密条例，就算她想绕过上线，也不可能找到组织，更甭提联系中央了。”
“那她要是通过上线向中央反应情况呢？”
“这个好办，她的上线，也就是你的上线。不管她怎么跟上线反应，呵呵！你还用担心上线不了解你么？”
许忠义的嘴，圆成了一个“O”型。这老杨，实在是太有想象力了。倘若真是按着他的构思，那么小丫头和自己之间，也就仅隔了一条线。但由于保密条例的限制，她不会知道自己的存在，而自己呢，也只能在背后默默关注着她的一举一动。
“现在，你们这组有三个人了。把小丫头安插进去，这也是没办法中的办法。但你要注意，出于安全的考虑，你绝不能和她私自联系。一切对话，都要通过上线来完成。”
“明白……”回答得有些勉强，“从今往后，我跟她就是一对牛郎织女了……”心中暗暗腹谤道。
看看表，老杨觉得话题已经谈得差不多了，拉起许忠义的手，语重心长地说道：“还有两个小时你就要出发了。许忠义同志，我祝你一切顺利。等革命胜利的那一天，我相信：她一定会真正地理解你。”
“许振东！你一定要把自己的问题交待情楚，不然这辈子我都不会放过你！”当晚十时四十八分，走出社会部的小丫头，仍在恨恨地想道，“就算我离开了部队，哼哼！我的魂儿也会跟着你！”
上级突然命令她去奉天（沈阳）执行任务，这大出她的意料。当然，她也询问过老杨，部队那么多人里，为什么偏要派她去？
“因为你原籍就是沈阳啊？”老杨翻出她的履历，指着一行小字念道，“白絮，女，十八岁。民国二十年九一八事变后，随父母移居北平……怎么样？没错吧？”
小丫头苦着脸，心不甘情不愿地点点头。
“另外你在沈阳还有个叔叔，他能证明你是他亲侄女，这也没错吧？”
点头……
“整个部队，就你能讲一口流利的东北腔，这也是事实吧？”
还是点头，可眼泪却要流出来了…….
“还有啊，你在北平上学期间，就参加过我党领导的地下组织，在工作经验方面具有一定的能力，是不是啊？”
绝望了……
“那你说，不派你去我还能派谁？白絮同志，你应该服从命令，这是党的纪律！”
“可我……我……舍不得离开部队……”抽噎了两声，小丫头这眼泪，就跟决口的堤坝似的，不停地流淌再流淌……
这是她走上革命道路以来，第一次掉眼泪。平时大家看到的都是她在笑，可一旦她哭了，这感情上怎么也接受不了。
“行了小丫头，你还是先擦擦眼泪吧。唉！叫你给弄得，我这心里也不好受……”老杨抓起手绢递过去，不料白絮一愣，随口怔怔地问了句，“小丫头？”
“啊啊！这个……”赶紧咳嗽了几声，老杨很尴尬，“……这个……你在我们这些老同志眼里啊！还是个小丫头，小丫头……”他也觉得自己这解释牵强附会，可一时间又找不到更合适的措辞。万般无奈，只能在心中暗暗埋怨那姓许的，“许忠义啊许忠义，瞧你干得好事？把我也给装进去了。唉！也许你还不知道，从打我们认识小丫头以来，她第一次发脾气，第一次掉眼泪，那居然都是因为你呀……”
第13章 菜馆遇旧
1945年11月下旬，沈阳光复后的第三个月，中共武装部队在镇压国民党暴乱后，奉苏军之命被迫撤离沈阳……
“东北菜馆”地下室……
“已经监视他两天了，从暗语和他交代的情况来看，弟兄们认为，这应该是咱们的人。”一个戴狗皮帽子的壮汉，贴在掌柜耳边低语道。
掌柜的推推滑落的玳瑁眼睛，手指仍在不紧不慢地拨着算盘。
“另外根据他的口供，我们已经和‘北平办事处’的李副主任联系上了。不过，李副主任显得很吃惊……”
“哦？怎么回事？”掌柜的又推推眼镜。
“他说这个‘许忠义’，的确是他的学生，去年年末受他委派打入了共党内部。只是……”
“只是什么？”
“只是没想到，还没等进一步给他指令，这家伙反倒跑回来了？”
掌柜的点点头，没再问下去。其实从一开始，他就根本没怀疑过许忠义的身份。不过对于从“敌区”回来的外勤，军统向来是不敢轻信。谁又敢保证这个人身上没沾过一点红？
“掌柜的，他一直吵着要见你，您看……”狗皮帽子蹭蹭嘴角的鼻涕。
将算盘一推，玳瑁眼镜想了想，便果断地说了句：“好吧！”
昏暗的阶梯旁，点着几盏油灯。在伙计搀扶下，掌柜的试探着向地下室走去。
“您小心，注意脚下！”伙计时不时提醒他。可掌柜的一摆手，示意他噤声。
深邃的走廊深处，传来“吧唧、吧唧”的咀嚼响，紧接着，又是一阵“呼噜呼噜”往嗓子眼里扒饭的声音。
“这家伙几顿没吃饭了？”掌柜的有些惊诧。
“不知道，从打他来，一直就这样，跟饿死鬼投胎似的。”
“哎呀……看来他在共党那边儿，也没少遭罪呀……”叹口气，掌柜脸上露出深深地同情，“外勤不好干哪，能活着回来的兄弟，哪个不是扒了一层皮？”
许忠义正窝在墙角狼吞虎咽，眼前两大盘豆芽炒土豆丝，都被他一扫而空。看得旁边负责监视的特务，差一点没把眼珠子瞪出来。
“兄弟！再......再给来一碗！”一闭眼睛，他死命咽下嘴里的高粱米饭，敲着碗边对那特务哀求道，“不管咋说，我这也算是回家了，在家吃饭你总得管饱吧？”
“不是……你都吃几碗了？”定定神儿，特务又道，“我说老弟呀，咱不是差你这点粮食，可你怎么地……也该爱惜自己吧？顿顿五大碗高粱米饭，你不怕给自己整出毛病？”
“哧溜”一声嘬回露在嘴外的土豆丝，许忠义可怜兮兮地望着他，顺便还把大碗掂了掂。
叹口气，特务揭开盖子。又在桶里搅了搅，稍稍犹豫一下后，只给他盛了半勺。“唉……老弟呀，在共党那边没少吃苦吧？”
“嗯……”
“那他们平时都吃什么呀？”
“啥都吃……豆饼、麸子……这不，他们现在就连糠都吃不上了。”
“哦……那你是怎么找到这来的？”
擦擦嘴，许忠义撩起眼皮看看他，“这有啥难的？你们不是在招兵买马么？只要跟着那些日伪人员，哪还有个找不到的？”
尴尬地笑了笑，特务低头瞅瞅脚尖。
“嗯哼！”随着一声清脆地咳嗽，许忠义赶紧撂碗起身目不斜视。
掌柜的走到近前，掏出手绢擦擦他嘴上的油腻。然后饶有兴趣地看着他，和蔼地说了句：“到家了，没必要这么拘束，放松些！”
“谢谢长官！”
“我叫陈明，他们都管我叫陈老大，以后你也可以这么叫。对了，你是……”
“许忠义，您叫我忠义就成。”
“忠义，忠义……好名字，来来来！坐下谈。”
两个人走到床边坐下，陈明打量着他，问道：“听说……你是重庆派过来的？”
“是的，我受原南京站站长李维恭委派，到冀热辽共党去卧底。”
“可你怎么又回来啦？身份暴露了？”
“没有！”
“嗯？”
舔舔嘴唇，许忠义无奈地笑了笑：“是他们派我回来卧底的……”
“啊？”陈明大吃一惊，“你说什么？”
“刚才我不是说了么？”指指身旁的看守特务，“共党发现菜馆经常来往些日伪人员，所以就怀疑你们这是不是国民党窝点。结果……由于我是共党俘虏出身，所以就被选中了……”
“共产党这眼光还真毒？”陈明哭笑不得地想道，“居然把我们的人又给派回来了？”
“那他们给没给你任务？”旁边的伙计问道。
“奉命潜伏，伺机替他们窃取情报。”看看沉吟不语的陈明，许忠义赶紧又道，“我对党国可是一片赤诚！要不然，我就说自己是逃回来的，这样你们也没辙不是？”
的确，说自己身份暴露逃回来，这后果还能好一些。可要说奉共党之命回来卧底，那他许忠义这辈子就甭指望得到重用，也更甭想接触到任何机密，因为谁也不敢保证他是不是真地回来卧底？
“那他们怎么联系你？”盯着许忠义的眼睛，陈明轻轻一掸烟灰。
“说是用广播来通知我接头地点，哦对了！密码母本是民国二十三年版的《康熙字典》。”
能把秘密交代到这个地步，陈明心想，眼前这年轻人应该是错不了。“那你过来之前，掌握共党什么情报没有？”
“嗨！我就是一做饭的，能知道什么秘密？不过…..我听那些匪首们在吃饭时说，沈阳周边的共党也要撤离了，好像是老毛子要撵他们走？”
“哦？那他们什么时候走？”陈明两眼突然一亮。
“估计也就这几天，我过来的时候，他们一些基层连队都已经开拔了。”
这个情报很重要，正是国民党挖空心思想要得到的苏军底牌。陈明小组本来对此是一筹莫展，可没想到，情况的转机居然出现在这个许忠义身上？
“你立功了。”微微一笑，陈明拍拍许忠义肩膀，“回头把情报行文，估计这一次，连戴主任都能记住你。”
把窃取的情报用行文格式誊写出来，并向军统本部提交，这是一个地地道道的苦差事。行文中，非但不能出现“估计、猜想”等模棱两可的字眼，而且还要注意措辞造句的语气。比如说对戴笠的称呼，“老板”这个词不是谁都可以用的，没有身份和地位的特务，一旦用上它，那就是自找麻烦。在戴笠面前，下属的自称也有说道，如果是在戴笠主持下，从训练班出身的特务，那他可以自称“学生”，并对戴笠尊称为“戴主任”。所以，许忠义在行文收尾的落款处，就写下了“学生忠义谨敬”。
“你是戴主任的学生？”陈明瞧着许忠义的眼神有些不对了。
“是啊！”
“哪个班的？”
“这个……这个……你想问哪个班？”
陈明没听明白，这也难怪，许忠义他自己也没交代清楚。军统各时期的训练班，老许是班班不落。对他来说，学长学妹几乎是多如牛毛，连数都数不清。因此，你要想知道老许是不是自己同学，那就得先报上自己出自哪个班，不然非弄混淆不可。
“我是临澧班的，您是……”陈明点着手指，他越看越觉得许忠义眼熟。
“我也是呀！”许忠义欣喜欲狂。这点他倒没乱贴近乎，事实也正是如此。
“我想起来啦！一看你这字我就想起来啦！”紧紧攥住许忠义的手，陈明兴奋得快掉眼泪了，“当时啊，咱们有个书法大赛。你那一手好字，我是记忆犹新哪！现在回想起来，就是你这种字体！不过，我记得那个人好像叫……许振东？”
“不才姓许名振东，字忠义……”
“哎呀！哎呀！老同学呀！”可算是见到亲人了，两个人紧紧拥抱，互相拍着对方脊背。陈明口中不断念叨着“他乡遇故知，他乡遇故知啊！”
即是老同学，那关系可就又进了一层。两个人落座后，陈明对手下吩咐：今晚不吃高粱米了，要多炒几个菜，不但要炒好菜，而且还要备好酒。把锦州烧锅产的头酒，多弄它几坛子来。
“老同学呀！干了这么多年内勤，没少受罪吧？”看看许忠义那单薄的身材，陈明是一阵长吁短叹。
“嗨！那是自然了，内勤怎么也比不过你们外勤，太受约束了。”
“外勤也不行啊！”递给老同学一根烟，陈明感慨道，“我是民国二十八年奉命潜伏奉天，这一晃都六年了。那是天天在小鬼子眼皮底下打游击，说不准什么时候两腿一蹬，就回他姥姥家去了。多亏哥哥我命大……哎对了，你是哪年生人？”
“民国六年，祖籍浙江江山。”
“那我比你大，咱就托大叫你一声老弟了。我说老弟呀，幸亏你没放外勤，知不知道我这里的投胎率是多少？”
许忠义摇摇头。
“每年百分之四十，我的手下，整整换了两茬人。”
也就是说从潜伏沈阳伊始，那些追随陈明的革命同志，基本上是彻底死绝了。
“咱军统就这规矩——用人用到死，前几年风头紧，哥哥我也不敢懈怠。现在好了，总算可以松口气了。”拍着大腿，陈明往沙发上一仰，长长舒了一口气。“不过我听说，重庆准备派人来接管沈阳。老弟呀！你有没有这方面的消息？”
这就是明显的试探，陈明想通过许忠义的反应，来看看这个人是不是有背景，也想知道他此行究竟代表着哪一方利益。倘若他没可能跟自己一条心，那就要尽早防范另做打算，以免自己辛辛苦苦种下的山药，却在一夜间被个外人给刨了。
第14章 合伙陈明
许忠义一眼就看穿了陈明的小心思。所谓职场无朋友，再好的关系也不能涉及到利益，否则眼前还跟你称兄道弟的人，转身就可能将你置于死地。
“不管谁来，小弟只奉上一句话：强龙不压地头蛇。”许忠义这意思是再明白不过，只要老兄你把眼前的势力巩固好，那就没人能把你怎样。
聪明人之间的交流，是不需要浪费太多口舌的，一个眼神，或是一个信息，这就已经足够了。
晚间，陈明召集起众弟兄为许忠义接风。席间大家无话不谈，亲热得好像是一家人。不过在交流间，许忠义突然注意到一个现象：小特务们动筷子的速度，全都比嘴皮子还利索。这边说着话，那边就“噌噌”夹了几块肉，然后一边说话一边吃肉，等盘子见了底儿，这才“咕咚咕咚”牛饮起烧酒。
“弟兄们这日子过得苦哇！”陈明把面前的菜，全部送给了手下。他大口大口吸着烟，两道浓眉都快拧到一起了。“打民国二十九年起，我们这些人就没见过饷儿。要不是为了抗日，大家早就散了，哪还能撑到今天？”
“重庆没给你们拨款么？”许忠义小心翼翼地问道。
“拨他奶奶个腿？一会说日本封锁得紧，物资运不过来；一会又说先欠着，让弟兄们自己去筹。妈妈的，这又不是咱军统的地盘，你叫我上哪整钱去？幸亏大家集资开了这间铺子，要不然，早就都投胎转世去了。”
刚一见到陈明时，许忠义就注意到了他袜子上的补丁。看来外勤清苦这一说，果然不是危言耸听。
“老大！那现在……你还打算等重庆的款子么？不知你想没想过，总部能一下给你全额补齐么？”
“嗨！哪有这好事儿？大小官员一过手，能有三成落在咱弟兄手里，那就算是谢天谢地了。”
“可眼下就有一个法儿，准保比上头补贴要赚得实惠。”
“嗯？”谁都没心思喝酒了，撂下碗，一同瞧向许忠义。
“兄弟，你快说！”陈明等得心急，夹着香烟的手，都开始“簌簌”颤抖了。穷怕了，真是穷怕了，共党要再不来，这些人、这身打扮，如果出门冒充八路军，估计都会有人相信。
“想赚钱，大家就得齐心协力。谁要不想干，可以！现在退出还来得及。”许忠义这话说得很干脆，但话里话外也露出另外一层意思：这笔买卖肯定要有风险，干不干随你们。
“兄弟你放心，只要我同意了，这些弟兄肯定没二话。”
“那好……”话已说到这地步，许忠义也就不再坚持，“我进沈阳的时候，曾路过一座仓库，那里进出的全是棉布，正是市面上最紧俏的物资。”
“你说的……是不是塔湾的五八一仓库？”陈明皱了皱眉。
“没错！”
“可那里有老毛子把守啊？”
“嗨！我说老大呀！你怎就没注意我给你的情报呢？”一口烧酒焖下肚，许忠义抹抹嘴巴，“不是跟你说了吗？这老毛子在东北待不久啦？等咱共党一到，他们就得乖乖滚蛋，要不然，美国盟友也不答应啊？”
这话说得在理，可陈明就想知道许忠义打算怎么干？
“这批物资咱要不拿，那就白白便宜共产党了。对不对？老毛子和共产党是什么关系？再说了，那可是一大批布啊！如果咱把它搞到手，转手这么一卖，那钞票可就全是咱的啦？就算共党开进沈阳，上头有人下来查，可咱也有话说呀？你们不是叫咱自己筹款吗？对不对，咱自己筹款这犯哪家王法了？”
甭说，这方法理论上还是可行的，问题是，守仓库的苏联红军该怎么办？
“老毛子最喜欢什么？喝酒嘛！几坛子烧锅下去，叫他把爹妈找来陪你打麻将，这都没二话可说！怎么样？路子我都替你们想好了，干不干请随意。”
大家“吧嗒吧嗒”嘴，眼睛里开始冒火了。
一筷子敲在闷头喝酒的狗皮帽子头上，陈明火上房似地喊道：“二鬼子，你悠着点喝！多省点酒送给老毛子！”
“老大！再让我喝一口！就一口！”
“放屁！”一把卡住他脖子，眼珠通红的陈明，疯了一般来回推搡着，“多一口酒，就能少灌倒一个老毛子！你小子这是败家呀！赶紧把喝进去的酒，全给老子吐出来！”
疯了，全都疯了。一听说能来钱，这帮兄弟立刻搂成一团，连笑声都快没有人动静了。
“哎哎哎！冷静！冷静！”敲敲桌子，趁他们还未彻底失去理智，许忠义赶紧补充下文，“我说，外勤有你们这么干的吗？啊？行动之前，这怎么也得先弄清行情吧？钱还没到手呢，你们瞎乐呵个啥？”
“唰！”气氛一下子冷清下来。大家是该拥抱的拥抱，该咧嘴的咧嘴，只是光张嘴，彻底没声响了。
“你们就不能听许老弟把话说完？啊？做人不能这么没深沉，涵养！涵养！”手下这么不长脸，老陈有些坐不住了，他瞥瞥许忠义又道，“老弟，你就说吧，这事儿该怎么干？”
“派人摸清他们的岗哨，几点交接班，一班几个人，这都得弄明白。还有，必须在兄弟里找个会说俄语的。”
一听这话，又全都泄气了。俄语？有些人连中国话都说得颠三倒四呢？你还让他讲俄语？
“没办法了，我来吧！”掸掸衣袖，许忠义无奈地摇摇头。
“老弟，你会说俄语？”
“是啊？大学期间我修了四门外语，其中就包括俄语。”
“咝……”倒吸一口凉气，陈明心说这可真是个人才。也不知道重庆那帮官僚，一个个都是干什么吃的，像这等人才，竟然会派他去做卧底？
既然有人会说老毛子话，那接下来就好办多了。
“还要找几个能喝的，一坛子下去分不清东西南北的，趁早靠边稍齐去。另外就是装卸工和大车，咱是能装多少装多少，在咱自家的地头上，谁也甭跟谁客气。”
干掉老毛子，这容易引起外交问题。可把他们灌醉了，嗯！用共产党的话说，这是人民内部的矛盾问题。
权衡一下利弊之后，陈明点点头，果断地说道：“好！就这么干了！人无外财不富，马无夜草不肥！豁出去了，把库存的烧酒全给老子带上，灌他个狗娘养的！”
眼前这两位一唱一和，听得众手下是面面相觑。也不知道中什么邪了，在花花绿绿的钞票面前，这两个老同学怎么瞧，怎么都像俩儿土匪。
第二天上午，出去摸底的兄弟回来了，哆哆嗦嗦，看来是冻得够呛。不过这点小事在那强烈的发财欲望面前，根本是不值一提的。一边烤火，他一边向陈、许二人汇报着情况。
“都查清楚了，五八一仓库的老毛子是三班倒，每八个小时换一次班。兵力大约在一个连左右。”
“还有吗？”陈明觉得这情报太肤浅，没有体现出军统外勤那良好的个人素质。
“弟兄们进不去，也说不明白，所以就只能远远看着。”
没有十足的把握，陈明是不会轻易动手的，因此他面露难色有些犹豫不决。
“他们把货物运到哪？”许忠义追问道，“负责装卸的有没有中国人？”
“在大东的被服厂卸货，那些装卸工都是中国人。”


“好，这咱就有办法了。”看看陈明，许忠义微微一笑，“被服厂总不会是戒备森严吧？咱先去哪儿等他，卸完货，就求老毛子司机办点私事。然后再借他的身份做掩护，混进五八一。”
想发横财就得冒险，关键是，这个险究竟冒得值不值？“为安全起见，许老弟，我认为这件事还得从长计议。”
“嗯？您打算收手？”许忠义心里一紧。
“收手？那不便宜老毛子了吗？让他们把弄来的东西运回俄国，这你甘心么？”喘口粗气，陈明强压怒火又道，“所以，咱怎么都得给他找点麻烦不是？哪怕在他车胎上扎个眼。”
“那老大您想怎么办？”
“我认为想要成功，就得再整点万全之策。”点点桌面，陈明那老狐狸的本色，在此刻暴露得一览无遗，“人生离不开‘酒、色、财、气’这四个字，当然了，叫老毛子‘生气’咱得不偿失，不如在‘酒、色、财’上多做点文章。”
酒是上好的烧锅，这对开饭店的来说，根本没多大问题。为以防万一，负责研制器械的特务，还提纯了一大桶工业酒精来备用。
可色呢？
“北市场有的是妓女，多找几个漂亮的，我就不信他老毛子都是太监？”陈明这招也够损的，北市场虽说妓女多，可杨梅大疮也多。估计要不了几年，社会主义的苏联，就要全国上下一片“红”了。
为了阴老毛子一把，陈明算彻底豁出去了，把菜馆账面上所有的钱，全部从钱柜中提了出来。“我就不信他老毛子是神，都能在这极度诱惑下不动心？妈了个巴子的！他从东北连偷带抢弄到的钱，都给老子乖乖花在医药费上吧！”
第15章 清仓计划
老陈是摆明了要给老毛子制造一起“生化危机”。许忠义有心想劝他注意点“后果”，可瞧瞧他那被“酒色财气”薰红的眼睛，一害怕，又把挤到嘴边的话给生生咽了回去。
老陈手下的特务可不是吹出来的，在沈阳混了多年，地界人头混得比自家炕头还熟。出去转了没多久，便拉来大大小小一百多个掩门子的暗娼。不过这招来的妓女也有说道，没病不漂亮的不要，有病能看出来的也不要。结果一来去，最后还剩下十几个清纯可人的大姑娘。
“就她们了！”老陈一拍大腿，把人员定下来了，“再找些行头给她们换上，记住了，千万别让人看出她们是婊子！”
这国民党办起事，是要多荒唐有多荒唐。一排整整齐齐的“大姑娘”，有的穿学生装，有的是“银行职员”、“军人”……瞧得在一旁检验成果的许忠义，连嘴都快合不上。
“你看看，像许老弟这等斯文人，现在也方寸大乱了不是？呵呵！我就不信老毛子，他在这节骨眼上也能扛得住？”陈明在一旁窃笑道。
许忠义彻底无话可说了。他本想用“酒精”来解决问题，可让陈明这么一引申，形势就变得更加复杂化了。
“不知以后见了自己的同志，眼前这一切该怎么解释呢？”许忠义有些发愁了。事先怎么也没料到国民党这迫切发财的决心，居然是如此的恐怖？临来前组织给他设计的方案，发展到现在这一步，看来是连半点谱都靠不上了。
“这咋还整出妓女了？”许忠义的眉毛苦成了八字形，“同志们要是见到这些女人，那得怎么想？”
怎么想都已是次要的了，关键是现在的局面，他根本就左右不了。但没想到接下来，还会有更离谱的。
晚11点，一行人在被服厂灌醉苏军司机后，打着“送人回家”的旗号，连人带车开进了五八一仓库。进门的时候，苏军值班人员并没有难为他们，因为这些抗联出身的“老毛子”，此前就接到了上级的“命令”。所以收到特务们的“孝敬”后，便睁一只眼闭一只眼，把他们全都统统放行。
可到了卫戍值班室，一切就开始走样了。
“这老毛子怎么都是女的？”指指过来询问的苏联女兵，陈明惊愕得直卡巴眼睛，“那咱这一车的姑娘……该孝敬谁呀？”
“自己留着用吧！”许忠义也没好气，从他一上车，这些“学生”、“军人”、“职员”就不断地骚扰他。具可靠统计，摸他前胸后背的手，在高峰期间可达六双之多。弄得文质彬彬的许忠义，恨不得能直接跳车逃跑。
“注意涵养！涵养！”许忠义实在是受不了，苦苦哀求道，“这有那么多男人不去搞，你们干嘛非冲我来？去去去！老子对女人没兴趣！”此言一出，众人是哄堂大笑。
丢人丢掉家了，瞧瞧那些弟兄们的古怪眼神，许忠义恨不得把陈明给生吞活剥。
“许老弟呀！现在该咋办？”陈明无计可施了，“你说那些派出去摸底的，啊？怎么连男女都分不清？”
其实在这个事情上，也怪不得旁人，这是苏军驻沈阳司令部的临时决议，小特们哪会知道？
“要不……还是我们这些男人上吧？”贪婪地啃啃手指头，一个小特务建议道，“昨天我刚刚洗过脚…….”
“滚！”许忠义也没客气，“亲热怎么说，你能跟她们表达清楚吗？”
“哦……”
眼瞅计划就要泡汤了，陈明急得是两眼瓦蓝。“许老弟啊！许老弟啊！这可怎么办？怎么办？”
“行行行！你们先一边待着去，我来！”迎向苏军女兵的一瞬间，许忠义竖起手指摆了摆，“顺便再让你们瞧瞧，这真正的老爷们该怎么做？”
展开双臂走上前，打过招呼后，许忠义和那些女兵们“咔咔咔”一通搂。在场的国民党特务和妓女们，谁曾见过这阵势？一个个是大眼瞪小眼，小眼又瞄上了绿豆眼。
“老大，你说许先生……这算没接触过女人吗？”小特务又啃起了手指头。
“是啊……可刚才……我怎就觉得他还是雏儿呢？”
“呸！一群狐狸精！”瞧瞧那英姿飒爽的苏联女兵，有个妓女心里不平衡了，手帕在鼻子上一捂，闭上眼睛骂了句“共党，不正经”。
“哎哎哎？你说谁呢？”陈明一听就来气了，指着那妓女喝道，“这叫礼节，礼节你懂不懂？嗨！跟你说了也白费，都给我站好喽！谁叫你们把大腿露出来啦？啊？妈个巴子的，刚刚买的新棉袍，咋一穿在你们身上就开衩了？”
就在这时，许忠义和一名女军官谈笑风生地走过来，并用俄语向她介绍陈明说：“这是前来劳军的陈先生。”
女军官大大方方地拥过来，弄得老陈一哆嗦，三魂差点没丢了七魄。“这是怎个意思？”陈明有点扛不住，用求救的眼神望向许忠义。
“你好！谢谢你们的盛情款待！”苏联女军官用生硬的汉语问候着，顺便又在陈明脸庞轻轻一吻，“中苏友谊万岁！”
“哦……万岁……万岁……”
好不容易捱到寒暄结束，陈明几乎快要虚脱了。他紧跟在许忠义身后，死拽着他衣襟不放，乖巧得就像个做错事的小孩子。
“我说老大，你能不能拿出点党国军人的气势？瞧瞧你现在这模样，成啥了？也不怕在弟兄们面前丢脸？”说着，又回身看看陈明身后的弟兄。突然脸色一黯，他赶紧点着自己胸口，坚决果断地说了句，“对不起老大，我说错了，现在把刚才那句话收回……”
许忠义没有看到其他特务脸上的表情，也不用再看了，眼睛扫过他们的脚掌后，形式就已经很明显了——全都是八字脚开外，做好了随时开溜的准备。
“我说老大呀？再咋说，你们也都是见过世面的，给党国留点脸面行不行？这可是外交场合啊？”
“不行啊兄弟……哥哥这腿脚发软啊……”
“不是……你咋这样呢？它至于吗？”
“兄弟你是不知道哇！哥儿几个都是有家小的人，这要传出去被媳妇听见，哥敢跟你保证，下半辈子可就惨了……”
妈妈的，原来是一群惧内的软骨头？摇着头，许忠义有点哭笑不得：“就算嫂夫人管得严，可她现在没来吧？啊？你还怕她在兄弟们里安插眼线？”
“绝世聪明啊兄弟！”一挑大拇指，陈明对他佩服得是五体投地，“你咋知道我家里的安插眼线了？我跟你说哈，哥在沈阳这些年，每天就做两件事：防范万恶的小日本，找出隐藏在内部的娘们儿眼线！”
简直无语了。倘若旁边没有国际友人，许忠义真想好好大哭一场。怪不得抗战爆发后，军统在沈阳就一直打不开局面，瞧瞧眼前这帮窝囊废，不就一目了然了？
“哥！嫂子也是干咱这行儿的？”老许拖了哭腔问道。
“没错，青浦班出来的，资格比我还老。”
“那上峰给她的任务，不是总天天盯着你吧？”
“那当然，盯着我是副业，也就是没事练练手。”说到此处，陈明的底气似乎又足了些。他挺挺腰板，慷慨激昂地解释道，“知道不？这是夫妻间的情分，一千年坐船修来的，要不人家盯你干嘛？嗨！像你们这些没讨老婆的光棍，说了也白说！说了也不懂！”
男人有这么当的吗？许忠义愤愤想道。
尽然对方全部换上了女兵，那这些请来的妓女也就格外显眼了。
“老大，现在打发她们回去，这恐怕有点不妥当……”一个特务趴在陈明耳边提醒，“咱还没给她们算钱呢，这万一要是闹起来，恐怕……恐怕……”
“妈个巴子的，你咋不早说！”陈明感觉自己的血压是“噌噌”往上升，“连婊子的帐你们都欠，亏你们还自称是男人？”
小特务赶紧低头、闭嘴。
幸好老许脑子灵光，他低头想了想，便对女兵解释说，那些妓女是他请来的“歌舞团”，准备给劳苦功高的苏联红军们，进行一场慰问表演。于是，本来应该是一场有组织，有预谋的打劫计划，结果一着不慎，反倒演变成了“群众联欢”。
“我告诉你们说！”将妓女们悄悄叫到一边，陈明不得不连哄带吓对她们进行着“战前动员”，“表演的时候，你们得庄重点。现在是个什么形式？中苏友好联欢会，联欢联欢，你们代表的可是国家，对不对？像那个那个……哦！小翠红，哎哎哎！就说你呢！总看别人干啥？”点点溜号的妓女，将她瞄向男人的脸庞扳过来，陈明叹口气，苦口婆心地劝道，“长官训话你得注意听讲，是不是？干你这行儿的不听话，哪行啊？它能有生意吗？记住了，你往常哼哼的‘一呀摸，二呀摸’啥的，今晚就不要唱了。还有什么‘桃花江是美人窝, 你比那旁人美得多’，这都不要唱了，多注意形象，多注意涵养。啊！涵养！”
“长官，那我不会唱了。”一噘嘴，小翠红生气了，“不是说好了请我们陪客吗？怎么越整越复杂？想听文雅的，那你去找大学生好了。”
陈明心里是有苦说不出，不说还难受。
“那蹦蹦戏你们总该会吧？”许忠义赶紧插嘴替大哥解围，“略过那些黄段了，只要不涉及下半身，尺度由你们自己把握。”
“哦！那这个还成。”翠红看看白花花的银元，也就没再坚持。
“夭寿啊！”抹抹头上的汗，陈明那紧悬着的心这才慢慢放下，“唉！你说这年头，想赚点钱它咋就那么难？”
第16章 斗酒，藏金
既然变成了“联欢会”，那就要有联欢会的气氛。让妓女们表演团体舞这恐怕有点困难，因为她们早已习惯了单打独斗的工作作风。可你什么都不演，这也不是办法，总不能让大家坐在一起相面吧？
“先叫老毛子跳舞，我去编排。”关键时刻，还是许忠义发挥出高人一等的超强组织能力，他把特务召集在一起，不假思索地问了句，“谁会唱落子？”
“唰！”一个特务举手。
“哪一折？”
“人面桃花！”
“行！你赶紧去找个姑娘练练，演不好扣工钱！”未等特务反驳，他马上又问，“会唱国戏的举手！”
特务们大眼瞪小眼。
“不许左顾右盼！想从这活着出去就给我老实交待！”
“唰！”又有一个人举手。
“擅长哪一行？青衣、花旦还是老生？”
“老生！”
“行，你赶紧下去准备！”
最后一统计，临时组建的“表演团”，总算七拼八凑整出了一台戏。先不说是否专业，能图个乐呵就行。
舞台道具是没有了，幸好还有酒，烧酒就是最好的进攻性武器。几个什么都不会的二百五特务，只好乖乖去陪酒了。许忠义给他们的指令是：不管你有多大量，只要还有口气，那就给我往下灌！
晚会在午夜时分准时举行。先是“老大姐”出来跳舞，随着手风琴响起，几个漂亮的俄罗斯姑娘跳起了头巾舞。这种舞蹈在中国实属罕见，一帮大小特务平时哪见过这个，当即就看得目瞪口呆躁动不止。
“老毛子真是太疯狂了，”小特务使劲嘬着手指，啧啧称奇，“这要是娶回家去……我地乖乖！”
这小特务叫“棒槌”，由于家穷，吃不起糖，所以打小就喜欢把指头含在嘴里舔来舔去。结果一不留神落成了毛病，长大了也改不掉，就连他的儿子也跟他是一个毛病。
棒槌吃不起糖，所以他对糖果就有一种特殊的嗜好。别人是一边看节目一边叫好，可他呢？叫好只是个掩护，目的是转移别人的注意力，趁机把糖果往怀里揣，而且是使劲地揣，玩命地揣，能揣多少揣多少。
“棒槌！你就不能有点深沉？”狠狠瞪他一眼，陈明又小心翼翼看看左右，“党国的脸，全叫你给丢尽了！”也没功夫跟他废话，一把扯到暗处，三下五除二解决了他的“武装”后，陈明是上下其手一通摸。
“哎哎哎！长官，长官！您手下积德！积德！”
“你个狗日的！连裤档都不放过？”伸进棒槌的裤头搅了搅，结果，搂出了一大把高级糖果。“丢人哪！丢人哪！”点点棒槌的鼻子，陈明恨得都快吐血了，“你还像是个党员吗？啊？党训你都背到狗肚子里去啦？行！你不仁那我也不义，回去后把先总理遗训给我抄上一百遍！”
“啊？”
“啊什么啊？不写完，你就甭打算分到一毛钱！”
“是……”
随着气氛的活跃，一开始的隔阂也渐渐解除了。一些特务开始频频劝酒，大碗大碗的白酒，被“热情洋溢”地送交到苏联女兵手中
“哈拉笑！”除了这一句，特务们也不会说别的。但对方好像挺识趣，一面碰杯，一面兴致勃勃地欣赏起中国节目。
都说老毛子能喝，可谁也没想到，老毛子女人更能喝。一碗接一碗，大口大口地往嘴里灌，吓得负责敬酒的特务，连眼睛都直了。
“乖乖！这还是人吗？”准备回敬的特务，捧着酒碗，不停地打起哆嗦。
“给我喝！往死了喝！千万别犹豫，大不了两腿一蹬该上哪上哪去！”许忠义偷偷一拽特务的衣摆，“兄弟啊，咱这里面数你最能喝，往后是荣华富贵，还是吃糠咽菜，现在可全靠你啦？”
“不行啊！”特务哭丧着脸，小声嘀咕道，“我怕呀！怕得要死啊！”
“你个熊玩意，咋这么不听话？”陈明不耐烦了，拧着他屁股呵斥道，“平时总吹自己两斤白酒轻飘飘，今天怎么坐蜡啦？啊？你是喝也得喝，不喝也得喝，命令你懂不懂？我的话就是命令！”
“老大，你也知道吹牛和现实是有区别的，我真的不行啊！”
“妈个巴子的，就数你小子废话多！”一把捏住他脖子，陈明抓起酒碗便往他嘴里灌，伴随着清晰的“咕咚”声，苏联女兵纷纷竖起大拇指，不停地称赞“哈拉笑！”
这特务平时自吹是“酒篓子”，但自从那一晚起，他这绰号算是坐实了。被抬进医院抢救了三天三夜后，再次清醒的他，从此就有了吹牛的资本。“咱军统上上下下，要论喝酒谁能比过我？咋地，不服啊？不服你就陪老毛子喝喝！我是一个人对付她们好几个！”
酒喝到一定程度，也就没人再欣赏歌舞了，歌舞场成了彻头彻尾的拼酒角逐场。反正仓库的物资老毛子也不能全带走，所以双方借着酒劲约定，十碗酒一座库房，倒下一个抬出去一个，就看你有没有胆量喝了。陈明算是铁了心要打赢这一仗，不管咋说咱也是老爷们，总不能在老毛子女人面前丢人吧？既然单挑不行，那咱就围攻，两个男人对付你一个，放不倒就从外面请援兵。妈妈的，沈阳它别的没有，就是一个中国人多！
“啪啪……”两个人倒了一排。陈明咬咬牙，对手下吩咐一声，“上！给老子再上一批！”
“啪啪……”又倒下了一批……
“上！”
“啪啪……”
“上上上……”
喝到最后，前来增援的特务和闻讯赶到的苏军士兵开始混战了。五八一仓库变成了酒厂，弄得是满城飘香。就连远在城东“万隆泉烧锅”卧底的特务，也偷出掌柜库藏的老酒，赶着大车向目标增援集结。
几个人倒下，千千万万个中国人站了出来，这是许忠义始料不及的后果。十几座库房终于被打开了，里面除了棉布，还有小鬼子留下的大米。
“发了！发了！”几个神志不清的小特务，躺在棉包上是“哇哇”大哭，凭谁拽都不起来。“天爷爷啊！过年嘞！过年嘞！”
仓库外早就密密麻麻排满了上百辆大车，眼见一件件物资被抬上车后，陈明和许忠义是抱头痛哭。“老弟呀！谢谢你，谢谢啦！你可是弟兄们的大救星啊！”
“哥！哥！你别这样，大伙看着呢！”陈明非要给许忠义下跪，弄得这小老弟是手足无措。
“老弟啊！哥哥今天心里痛快，痛快呀！得！咱啥也不说了，以后你就是哥哥的左膀右臂——“沈阳武装行动队”的副队长！
人家老许的能力就摆在这儿，所以提拔他当副队长，这谁都没话说。但问题是许忠义还有点不放心，拉住摇摇欲坠的陈明后，清清嗓子，他很认真地问了句：“哥！您说的话……它不是醉话吧？”
“笑话！我陈老大一言九鼎，这跟喝醉有什么关系？赶紧赶紧！你负责把物资赶紧处理掉，后天我要见到钱！”
十几座库房的物质，扣除人工车马费，这得赚多少钱？许多特务最后连想都不敢想了。
三天后晚间，一德街（沈阳中街）“萃华”老字号首饰楼贵宾房……
丢下两根明晃晃的金条，陈明瞥瞥一旁低眉顺眼的小伙计，端起茶碗不紧不慢地问了句：“能看出成色吗？”
“回爷的话，这一眼就能瞧出是赤金。”
“噢……算你还有眼力。”品一口香茗，陈明拽拽袖子，撇着嘴问道，“听说……你们这家手艺不错？”
“嘿嘿！爷！您这话说得是更有水平了。全奉天您打听打听，萃华楼要是不敢接的活儿，谁家还敢接？他有没有胆量接？”
“好！既然这样……那我也就放心了，给我……”
“爷！您想打什么？”
撂下茶碗，陈明掏出手帕擦擦嘴，摆了个很有风度的谱：“就给爷打副鞋垫吧！”
“鞋……鞋垫？”伙计吓了一跳。这个要求并不过分，而且手工也不太复杂。只不过，它有些出人意料。
“怎么？打鞋垫不行么？”
“行行行！只要您满意就行！”一个出工一个出料，没有上门生意不做的道理。不就是一副鞋垫吗？它又不是金尿盆子，这连模具都省了。
又过了两个时辰，伙计捧着托盘，把一副金灿灿的鞋垫给它送来了。萃华楼的手艺就是与众不同，它往往能考虑到许多商家不愿去琢磨的细节问题。譬如说这双鞋垫，为了美观和照顾脚掌关节的灵活性，大师傅不但在鞋垫上纹了图案，而且还特意在脚掌部位设计了一个活动环节。这样踩在脚下的金鞋垫，就不是一块硬梆梆的夹板了。
“好！好！好！”陈明一连叫了三声好。把钱拍在桌面上，临走时他还再三交待：一定要替他守住秘密，如果走漏了风声，让伙计当心自己的狗头。
这位爷到底想干什么？
出了萃华楼，陈明仔细观察过周围环境后，叫了辆人力车，开始顺着大街漫无边际地游走。
“这位大爷，您总得告诉我要去哪儿吧？”车夫吃不消了，算算这路程，他东西南北绕了快三圈，可这位爷，还是没有尽兴的意思。“爷，这都快半夜了，您到底打算叫我怎么做？”
“去大西门！”
“大西门？那你怎么不早说？我都过三趟了！”
“嗨！说啥呀？不差你钱就行了呗？”
陈明这举动，有点摆脱跟踪的意味，可他到底想摆脱谁呢？
人力车在一处僻静小院旁停下。付钱之后，陈明并没有马上进去，而是踮起脚，趴在院墙上往里看。地势地形一目了然，即没有埋伏，也没有可怕的机关暗算。定定神儿，他把自己脸色搓得尽量轻松些，然后又“嘀嘀咕咕”把某些细节重复了若干遍。这才深吸一口气，轻轻推开了院门。
第17章 真正的一把手
“差不多该睡了吧？嗯！应该是睡了。往常她入睡时间是晚上十点，现在眼瞅就快到十二点了，怎么也该人事不省了吧？”揣着侥幸，他把手悄悄按在了门板上。
心脏“扑通扑通”跳得厉害，陈明感觉自己快要窒息了。想了想，还是觉得不放心，随手抓起一把雪，握在手心暖化后，将冷水慢慢注进了门轴。
缓缓推门，轻迈脚步，足尖踏在地板上的一瞬间，他身子果断地顿了顿。竖起耳朵听一听，确认没有任何声响后，这才足不离地转身关门。
脱下鞋，把它塞到一边。陈明咬紧牙关，连大气都不敢喘上一喘。“还好一切正常，她睡了……呵呵……”
蹑手蹑脚走到厅堂，正想坐下歇口气，突然，桌面上一张纸条落进了他的视线。
虽然看不清字迹，可他也不敢开灯。没办法，只能将纸条拿到月光下，将就着一点一点地辨认。
“饭在锅里……”陈明的语气停顿一下，拂拂胸口，接着又念，“我在……床上？”眼皮“突”地一跳，一种不祥的预感，让他感到有些毛骨悚然，“吃饱喝足，进来相商……妈呀！她没睡？”
当下哪还敢再顾虑填饱肚子？跌跌撞撞冲到卧房前，挺胸抬头整理衣衫，然后轻咳一声，隔着门板谄媚地问了句，“夫人，您歇了吗？”
“进来吧，外面怪冷的。”一阵柔和的声音，从房中徐徐传出，“当家的不回来，我怎能睡得安心？”
房门被无声地推开。一个风姿绰绰的少妇，正倚在床边从容地打着毛衣。十根葱芯般的手指，熟练地承转接合着，不见一丝迟疑，宛如一张高效灵巧的织布机。
“夫人……”怯怯地叫了声，陈明把心一横，乖乖地低下了头。
“钱都拿到了？”那女人漫不经心地问了句。
“拿到了，三十万现洋，一分不多，一分不少。”
点点头，女人甩甩鬓角发丝，提起毛针在耳孔漫不经心地掏了掏。
“夫人，要是没啥事儿……那我先去吃饭了……”
“等等！”女人突然叫住了他。
“夫人哪！我还饿着呢，有话咱明天再说行不？”
“交出来吧？”慵懒地向床头一靠，女人似笑非笑看着他，一双明眸在他身上不停地扫来扫去。
“交什么呀？”
“会计告诉我说，有人在交易时被买家塞了个小包。一开始，我还不知道这包里装的是什么。但没过多久，就有人偷偷溜进了萃华楼——萃华楼是什么地方，我想你应该知道吧？”
“金店……”冷汗淫淫的陈明，硬起头皮回答了一声。
“可是后来呢？某人走出金店后，身上却没有了那个包。我猜想，他肯定不会把东西送人情了。所以我就纳闷，这东西到底跑哪儿去了？难道它长翅膀飞了不成？”
陈明的脑袋有点眩晕……
“你能告诉我，这东西哪去了么？”女人笑得很温馨，可这种温馨在对方看来，却有着说不出地恐怖。
深深叹了口气，陈明摇摇头，开始掏兜了。“唰唰……”上下衣兜包括裤腰带，他全都一股脑地展示给女人。表露得如此干净如此彻底，就连他都认为自己是透明的了。
“鞋呢？”女人眨眨眼。
“鞋？什么……鞋？”
“你早上穿的那双。”女人的口气依旧是不紧不慢，不张不驰。
“你……你……”
“我怎知道东西在鞋子里，对不对？”
狠抹一把脸，垂头丧气的陈明，忍不住一点头。
“往常你无论多晚回来，都会把鞋‘哐当’一声丢在门口。可是今天呢？我连半点声音都没听见，这不是有鬼是什么？”女人的脸色，渐渐阴霾了起来，一种不怒自威的气势，压得陈明再也抬不起头，“当家的，你叫我说你什么好呢？不让你存私房钱，是我怕你出去找小老婆吗？我于秀凝，一个堂堂的党国上校，辽沈地区的行署专员，难道还会对自己男人这么没信心？”
汗水滴在地板上，陈明连大气都不敢喘了。
“我为什么不让你碰钱？还不是因为你一有钱就出去赌么？当家的，十赌九骗，十赌九输啊！咱过日子可不容易，你就不能让你的女人省省心？”
“夫人，我错了…….错了……一定改，一定…….”
抹抹泪，于秀凝叹息一声，也没再说什么。敲敲一旁的柜子，她穿鞋下地走向厨房。陈明赶紧恭送她出去，随后掏出“鞋垫”， 屁颠屁颠地走到柜子前。
一枚“鞋垫”放进柜子，另一枚掂了掂，陈明迟疑了片刻，这才狠下心来把它放进抽屉。
厨房响起了炒菜声，诱人的气味悠悠溢来，馋得陈明是口水淙淙。
一个再平常不过的家庭主妇，一个心灵手巧的贤妻良母，但谁也没有想到，她才是军统在沈阳地区真正意义上的一把手。
“这许忠义很能干，你我手下就缺这样的人。”将饭菜送到丈夫面前，于秀凝又亲手给他系上餐布，“没想到他一笔买卖所赚的钱，居然能顶上沈阳全体同仁十年的活动经费？”
“不过……老婆子，我怎么总觉有点不大放心呢？就说这销货渠道吧，他一直不肯说，我们连他究竟卖给谁了，这都不知道啊？”
“那不正好？你不知道，总部也就不知道，所以这才叫万无一失。”
“如果他把货卖给了共产党，那你我…….”
“老头子，这点你不用担心，我敢肯定他是百分之百卖给了共产党。”
“啊？”
于秀凝微微一笑，拾起毛衣又编了编。“你啊什么呀？这么大一笔货，不卖给共产党，谁能有本事一口吞下？再说，从淮阴赶来的新四军，现在还穿着单衣，小鬼子仓库里的这些布，我估算了一下存储量，正好可以给他们按人头补上。怎么？你还不信？那你明天派人去……”头也不回，提起竹针向身后市区图一指，点到自家的位置后，针尖向右游走了六寸，正好落在沈海市场一家货栈上。“共产党经常从这里拿货，不信你可以去看一看，瞧瞧他们的库存里，有没有咱运出的布？呵呵！你以为老毛子就那么好说话？几碗酒下肚就能给你开库房？别做梦了，这里的说道大得很！”
“什么说道？”陈明怔怔地问道。
“你怎么忘了？按照《中苏友好条约》，东北是要由国民政府来接管的，至于中共，哼！他们根本就没资格。可在此之前，一些苏军部队曾擅自把仓库物资交给了共党，结果国民政府和美国人便联手向老毛子抗议。此后，老毛子由于担心事情会闹大，便不敢再明目张胆支援中共了。但你别忘，他们信仰得可都是共产主义，属于亲不亲一家人，打断骨头还连着筋。表面上不再支持中共，然而有些事情还是可以暗地进行的。就拿五八一仓库来说吧，直接给中共肯定不行，可要经过你们的手，最后把物资流进共党腰包，那就谁也挑不出毛病了。两头得利的事儿，大家又何乐而不为呢？不然那些毛子女兵，你又怎么解释？没经过事先安排筹划，会来得这么巧合吗？呵呵！打死我都不信！”
细细咀嚼着饭粒，陈明的脸色有些难看。“要照你么说，这许忠义应该是共产党了？”
“呵！他是共党派回来的，这一点，他自己已经说得很明白了。所以他是不是共产党，该怎么处置，这完全在于你。你说是就是，说不是就不是。”
陈明越听越糊涂。
“老头子，你真打算把他办成共产党么？他是不是共产党，这对咱们有坏处么？”
“坏处？呵！就算他是共产党，可杀头又杀不到我们头上，咱操那份心干嘛？再说了，我们以前又不是没整过共产党，可最后升官发财的是谁？有你我的份儿吗？妈个巴子的，光给个奖章有啥用？咱不照样还待在这地界上？”
于秀凝盯着快速梭动的针尖，一言不发。
“老婆子，你到底怎么想？”
“你、我民国二十八年奉命潜伏沈阳，至今也有六个年头了吧？”于秀凝不露声色地问道。
陈明点点头。
“你应该这么想，总部为什么不选别人，偏要选中你我来到这最危险、最艰苦的地方？”
“唉！谁叫咱上头没人呢？”
“对！所以我告诉你，许忠义上头也肯定没有人，要不然，他就不会来这苦寒之地了。呵呵！既然他没靠山，那么到了沈阳，我们就是他最大的靠山。有了这样一个帮手，老头子，咱今后还会缺钱么？”
和某些党国精英不同，于秀凝看中的是利，而不是国家大义。党国对她的再造之恩，早在抗战那几年用出生入死来还清了，所以她现在是谁也不欠谁。至于什么效忠党国剿灭匪患，那是你重庆总部的事。就算你胳膊长，能伸到万里之遥的沈阳，可要想找人办事，那不还得靠我这坐地虎？
“老头子，国家兴亡匹夫有责的事情，离咱们实在是太遥远了，咱还是好好过自己的小日子吧……” 这才是一个家庭主妇最值得考虑的问题，也是一个正常女人最真实的内心独白。
由此，夫妻二人共同制定了一项应对措施。该走程序还得走程序，表面上我会考察你、调查你，可实际上，只要你许忠义能赚钱，至于是不是共产党……这跟我有什么关系？
第18章 计划成功
于秀凝的态度很明确，你许忠义有通共的嫌疑，这我可以理解，谁叫你是共产党派回来的卧底？不帮对方办点事，那人家就会怀疑你，为点蝇头小利损失在共党内的一条线，这有点得不偿失，想必重庆本部也能算清这道应用题。
不过，你许忠义最好是身在曹营心在汉，千万别因为点小利成了真正的共产党，不然被人抓住小辫子，恐怕就连我也保不住你。
“老婆子，咱这么干行吗？万一他就是共产党……”陈明这心里是七上八下的。军统家规可不是闹着玩，一旦有个闪失，那就是万劫不复。
“所以你得把话给他点到，叫他做事有个收敛。”挑起针头搔搔头，于秀凝又道，“我相信他应该是个聪明人，会知道自己该怎么做。”
自己老婆是个心思极其缜密的人，这一点陈明深有感触。如果不是于秀凝，那么他这个潜伏组，恐怕早就被日本人连锅端了，根本不可能支撑到现在。所以老婆的话他不仅要听，而且还必须全力以赴去执行。
“老头子，你想个法子把他某些嫌疑都抹掉。免得叫上峰盯上，会死咬住他不放。”
“是！我明白。”
“沈海那家货栈，必须让它尽早关门。知道么？只要它存在一天，对许忠义来说就多了一分致命地威胁。”
于秀凝的这番“苦心”，许忠义并不知晓。自从他当上副队长后，陈明倒是对他亲热得不得了，三番五次请他去家里做客，弄得许忠义都有些受宠若惊了。
于秀凝第一眼看到许忠义时，就感觉这个人自己是见过的。与此同时，许忠义也发现这女人绝对不是个一般人。双方对视了一会儿，然后，便不约而同喊出了对方的绰号。
“张瀚韬？店小二！”
“于秀凝？樊梨花！”
除了没拥抱，两个人把所有能表达喜悦的方式都用上了。
“你们认识？”陈明怔怔地问道。
“是啊？他是我学弟！”
“她是我学姐，在青浦班的时候，学姐跟我的关系最好。”
陈明听罢，心里突然有股酸酸的感觉。
“老大，你别吃醋啊？我和学姐，那就是异姓亲姐弟。”许忠义赶紧解释，“想当初，我那第一个对象，还是学姐帮着介绍的。”
陈明笑着点点头，可是没多久，他马上又想起什么，“哎？不对呀？你要跟她是同学，那咱俩算咋回事？老许啊？你到底是哪个班的？”
“咱俩也是同学呀！”
“嗯？”于秀凝这两口子，全都愣住了。
“哦！是这样，我呢，青浦班，临澧班、息训班……都是班班不落，其他同学在抗日战场上出生入死，而我呢？因为成绩不好，就只能一个班接一个班继续补习。唉！这也是没办法，谁叫军统是许进不许出？我倒想半途而废，可人家上峰不放啊？所以直到……嘿嘿！走了关系这才算拉倒。”
“也对，”想想许忠义在训练班时的表现，于秀凝有点哭笑不得了，“你整天练习书法字画，这考试能及格才怪？不过你战略情报学掌握得还不错，就是那战术考核，一上考场就跟抽大筋似的，怎么考都不过关。”
“姐！您瞧我这小身板，跟小鸡子有得一拼，他能扛枪打仗么？让我去‘战术训练’，那还不如毙了我。”
“呵呵……”两口子全笑了。许忠义说得没错，他是典型的重文轻武，为防止老茧影响书法效果，他平时连枪都不肯摸。所以战术考试能不能及格，这就可想而知了。
到了于秀凝家里，老许可真是没拿自己当外人。撸胳膊挽袖亲自下厨，凡是你能叫出名的菜，他都给你做出来，而还是色香味俱佳。
“小二！你说你一个客人，到我这来下厨算怎么回事？”于秀凝有些难堪了，“这要传出去，那还不得说我不会待客？”
“姐！您就拉倒吧！咱算外人么？对不对？再说了，这么多年你没吃过我做的菜，嘿嘿！我就不信你不馋？”
许忠义说得没错，于秀凝不但馋，而且还是馋得睡不着觉。在青浦班谁不知道“张瀚韬”是膳祖下凡？已婚妇女只要吃过他炒的菜，就能回味出少女时代那种朦朦胧胧的情怀。
“姐，我喂料是绝活，可今天太仓促了，只能凑合凑合。有时间你和姐夫去我那儿，我好好给你们做一顿。”
这是求之不得，所以于秀凝也不会考虑矜持的问题。不过，她又想起了一件事，便笑吟吟地问道：“哎对了，如果我没记错，你今年二十有八了吧？”
“是啊？嘿嘿！连这个你还记着？”
“有心上人了吗？”
许忠义没吭声，挑出鱼胆看了看。于秀凝感觉自己问得有些唐突了，于是马上调转话题：“你放心吧，这事儿包在姐姐身上。咱军统现在啊，某些家规也不像以前那么严了，所以处处对象还是可以的嘛！”
于秀凝说这话，也恰恰反映出了她的性格。想当年在特训班时，她就不是一个安分守己的女学生。军统规定成员不许恋爱结婚，可她于秀凝呢？是上有政策下有对策。明面上我安分守己，叫你抓不住把柄，可暗地里是怎么回事，那你就管不着了。所以，当总部命令她和陈明假扮夫妻潜伏沈阳后，没过一年，她就把假夫妻给坐实了，而且理由还振振有词：我得上妇科病了，定期都要到医院去检查。你说医生发现我结婚多年还是个小姑娘，这得怎么解释呢？小鬼子能相信吗？
因此从那以后，军统对她的婚姻就算默许了，睁一只眼闭一只眼，两下全都好过了。
开饭的时候，这三个人也表现得像一家人。谁都没让谁，“咔咔咔”一阵抢食吃。用于秀凝的话说，这叫追忆当年，回味着他们在特训班时期，打饭抢食吃的“美好时光”。
“哎呀…..呃！”陈明一边啃着骨头，一边打起饱嗝，“我吃饭狼吞虎咽这毛病啊！一辈子算是改不掉了……呃！”
“我也差不多…….呃！”许忠义还跟着和音。
“呃！瞧你们俩这出息？”于秀凝拨开二人碗中的白饭，拽出他们“贪污”的东坡肘子，恨得是牙根痒痒，“我说这肉怎就突然没了？呵呵！我还在纳闷呢！按理说我也没吃多少啊？难道是小鬼子又回来啦？”
“呵呵……”
“嘿嘿……”
气氛是其乐融融。
待酒足饭饱后，三个人开始坐下来喝茶。许忠义是茶道高手，所以这等雅事，又让他给代劳了。
“老许啊？你接下来有什么打算？”陈明漫不经心地问道。
“我对总务这块很熟悉，所以啊，还想继续干总务。那些针头线脑的琐事，别人不愿意干，可到了我这儿，就是地地道道的宝贝。”
于秀凝心说，这样最好。只要你不碰情报，别人就不会重点关注你。另外，你干总务还可以敛财，咱是有钱大家花，这又何乐而不为？
结果，这三个人算是一拍即合。从此，军统在东北地区最大的腐败集团，也算是初具规模了。
“老许啊！从今往后，沈阳这地界可就是你我主持大局了。”伸手指指背后的市区地图，陈明又道，“你先熟悉熟悉环境，然后尽快把手下班子抓起来。这千斤重担，可全靠你了。”
从地图上收回目光，许忠义不露声色地点点头。
当晚，许忠义就在陈明家正式留宿了。并非他不想走，而是那两口子根本不打算放他走。赚钱细节还没搞清呢，你想走？门都没有。想吃啥姐给你买去，想喝啥姐给你弄去，但只有一个要求，你得和姐把这心里话交透。
第二天，许忠义是顶着黑眼圈走出了陈家大门。也不知那两口子哪来这么大兴致，一宿下来，他们是越唠越起劲，主要话题就围绕着钱、钱、钱……
“钱是好东西啊！可以让人一宿睡不着觉。”走进大西边门福禄酒楼的包间，许忠义指指自己的黑眼圈，对一个商人打扮的男子说道，“我都快被他们两口子给折磨疯了。”
“这么说？他们已经对你感兴趣了？”商人显得很高兴。
“估计是赖上我了。呵呵！这两口子，在抗战时期也没少吃苦。想不到刚一光复，就变成这样了。”
“老许啊！”商人握住他的手，兴奋地说道，“你为组织解决了一个大难题。那些布匹和粮食，已安全抵达一线部队同志的手中。三师师长老黄，对此是赞不绝口，说咱们就是他的及时雨啊！”
“嘿嘿……”许忠义开心地笑了。笑得很纯，笑得很真。
“可没想到啊，你居然能发挥出比搞情报更重要的意义，为我们几万人的主力部队，一下子解决了后勤的难题。呵呵！东北局首长听说这件事后，连给你叫了三声好。”
“真的？”许忠义都快乐开花了，从小到大，他就没这么高兴过，“谢谢首长！谢谢首长！”
“老许啊！根据你这超凡脱俗的活动能力，经组织研究，决定要你分化敌人，为我军收集战略物资。至于情报嘛！可以先放一放，甚至不提供情报也可。怎么样？有意见吗？”
如果想在国统区为中共军队提供物资，那就要求许忠义必须拥有极其强硬的人脉和靠山。可眼下这两项，他还暂时不具备。
“你还有个本事，是我们事先没想到的。呵呵！和陈明、于秀凝夫妇处了没几天，你就把两个曾经廉洁奉公的好青年，给彻底拉下水了。”
“这不能怪我，所谓苍蝇不叮无缝的蛋，他们要是不爱财，那我也没办法。”
“我可没说怪你。呵呵！老许啊，你搞腐败挺有一套的。真的，这连老杨都在夸你。有时候啊，我就在想，如果每一个国民党都腐败了，那要想打败他们，是不是就容易多了？”
有了贪官这层保护伞，许忠义再去为我军收集、提供物资，也就容易多了。所以搞腐败和收集物资是相辅相成的，绝对地缺一不可。
“人学好不容易，可要变坏，那还叫难事么？”许忠义渐渐明白了，国民党只要越腐败，那他们的江山也就越岌岌可危。当然，这种手段用起来有点不太光明，可那也怪不着共产党。如果你国民党不愿意腐败，别人又能把你怎样？“他们原先就够腐败的，呵呵！我只不过是在熊熊烈火中，再给他们添点柴。”
第19章 特派员
“老许啊！我刚刚接到内线同志的通报，说国民党军统局正在筹划的‘东北行营督察处’，准备派遣一批精锐特务来沈公干。所以，我想你要有个心理准备。”说着，商人取出两张照片递给了许忠义。“这一男一女，就是这批特务的负责人。”
男的梳着背头，气宇轩昂潇洒不凡。没错，这就是齐公子——许忠义的死敌。至于女的，那是国色天香貌美如花，远远瞧去犹如仙子下凡。摸摸自己的脸，许忠义忍不住缩缩脖子。
“怎么，你都认识？”商人有些惊讶。
能不认识吗？他们俩没一个是善茬子。“唉…….”许忠义犯愁了，“这可真是他乡遇故知——仇敌！”
“你跟他们有仇？”商人更加惊讶。
“男的叫齐公子，姓齐名公子，是同盟会元老齐墨轩的长孙。在军统总部，他压制打击了我四年。”又点点那女人，许忠义尴尬得脸都红了，“她叫顾雨菲，是汉中班四期的，绰号‘军统一枝花’。”指指自己那“红扑扑”的脸，许忠义到也没向组织隐瞒什么，“这张脸被她啐过，你说我和她能不熟么？”
“呵呵……”商人忍不住一阵窃笑。过了一会儿，他收敛心神，一本正经又道：“老许啊！那你以后可要小心了。”
“要小心的不是我，”许忠义微微一笑，“有个消息我想告诉你，沈海的三江货栈，已经被人给盯上了。”
“什么？”商人脸色骤变，“他们这么快就找上门了？”
“于秀凝能查到货物买家，这我一点都不奇怪，因为在青浦班的时候，她就是全能考核的第二名。”
“嗯？可这和你有什么关系？你只不过是个卖家，就算通共，那也因为你是被我党派回来做卧底的，这点他们不是很清楚吗？”
许忠义并没有马上解释，喝了一口茶，沉思许久，这才又道：“于秀凝家里有张市区图，在三江货栈那个位置上，多了一个针孔。很明显，这是刚点上去的。而这个针孔，本身就有很多说道。”
“哦？”
“陈明找借口让我看地图，其实就是想让我看到针眼。他要暗示我，三江货栈的秘密已经被发现了，接下来就看你自己怎么做？”
商人点点头。
“如果这个时候，三江货栈突然消失了，那我的嫌疑就最大。因为我敢断定，货栈是共党窝点这个秘密，陈明只告诉了一个人，而那个人就是我。”
情况是越来越复杂了，商人的脸色变得极其凝重。过了许久，他哀哀叹口气，怀着万分内疚的心情说道：“这是我们的疏忽啊！由于我军率先进驻沈阳，所以从心理上便认定沈阳是我们的解放区。所以某些同志，就没有按照白区工作的经验，进行有效地隐蔽防范。现在看来，这个失误很致命，我会尽快通知上级总结经验，积极考虑补救措施，以免给你们这些开展地下工作的同志，造成不必要的麻烦。”
“补救措施我已经想好了。”诡异地笑了笑，许忠义如释重负地松口气。
“啊？这么快就想好啦？那你说说看。”
细细推敲一下漏洞，再三权衡之后，许忠义果断地叮嘱道，“三江货栈的工作，不能马上停止，至少现在还不能停止。”
“这……”
“如果我没猜错，真正着急的人应该是于秀凝，她正巴不得这家货栈尽快消失。”
许忠义用他那精明的头脑，正确推算出了于秀凝的本意。他断定于秀凝只是想掩盖某些秘密，即为她自己，也为了许忠义。当然，还是为她自己考虑得多一些。
“我们越是不动，于秀凝就会越着急。东北督导特派专员马上就要到，如果被人查出她和共产党做生意，那她不死也得扒层皮。所以，你说她能不着急么？”
“老许，那你打算怎么办？”
“放心，我不但要让她赚到钱，而且还要保证她万无一失。毕竟我和她都是一根绳上的蚂蚱，蹦不了我，也跑不了她。”
仔细回想着跟许忠义刚才的谈话，商人走进了自己的铺子——位于大西门的四季理发店。
一个亭亭玉立的少女，正坐在镜子旁等他。乌黑的小辫子，随着那可爱的俏脸，在镜子中摆来摆去。
“小丫头，你来啦？”商人放下皮包，随手脱下外套。
“老孟，跟你说多少次？不要叫我小丫头！人家叫白絮，今年十八啦！”一指自己的脸，小白老师大声抗议，“都长过痘痘啦！”
“呵呵……”老孟忍俊不禁，冲她做了个鬼脸。
二人来到后堂，小丫头在他对面坐下，双手着托腮，冲他笑嘻嘻地眨眨眼。
这种无言的杀伤力是致命的，老孟总感觉自己像欠了她什么：“又想干嘛？不是跟你说了吗？你现在的任务就是上学，把中学念完！”
“我可以一边上学一边开展工作，工作事业两不耽误。嘻嘻……”下颌随着手掌的托动，小丫头逐字逐句念出了自己的请求。“不然再这样闷下去，我怕自己会失去进取心。”
“怎么会闷？你不是有很多同学吗？怎么，跟他们和不来？”
“我讨厌资产阶级家的小姐阔少爷……”小嘴开始噘了起来，而且是越噘越高。“我要工作！”
“不行！绝对不行！你那点地下工作经验，根本应付不了现在这复杂局面。所以我建议，你还是先去学习。”
“嗯！嗯！嗯……”喉咙里发出不满的“哼哼”声，小丫头那两道清秀的弯眉，已然撇成了八字形。她还嫌这样表达不够充分，于是又皱了皱俏皮可爱的小鼻子。
“我说你这个同志，‘三大纪律八项注意’头一条是什么？一切行动听指挥，你难道连这都忘啦？还是党员呢，我看你思想很有问题的嘞！”
小丫头也没反驳，低着头，“吧嗒吧嗒”掉起眼泪。渐渐的，桌面的泪水是越积越多……
“对不起！对不起！我错了！我错了！你千万别哭，别哭……”谁也没有想到，小丫头眼泪的杀伤力，居然比她的微笑要厉害得多。老孟曾不止一次领教过，可每一次他都是惨淡收场，最后以失败而告终。
“我要工作！”抹抹泪，小丫头的态度更加坚决，“我就是要工作嘛！”
“那你想要什么工作？”
“我可以当个交通员嘛，以前也不是没干过……”
“以前叫你干，那是组织缺人，属于没有办法的办法。对不对？说句心里话，小白同志，你真不适合干这行，为什么呢？因为你长得漂亮，女人这一漂亮，就很容易叫人家搭上眼。我们有不少女同志，最后也正是这么暴露的。所以在血淋淋的事实面前，我们可马虎不得，必须要引以为戒。”
小丫头又哭了，委婉缠绵地哭，没完没了地哭……
“要不这样，你先回去，等我请示一下上级再说？”被逼得走投无路的老孟，只好采取缓兵之计了。他不明白上级为何要派这样一个难缠角色给自己，总之，他快被小丫头给逼疯了。
“那要说话算话！”“唰”地一声止住了眼泪，小丫头脸上这天气，是阴得快，晴得也快。
“好好好！我怕你了！”
老孟被小丫头纠缠得死去活来，他没想到，许忠义那边的小日子，也突然掉进了苦海。
回到东北菜馆后，陈明悄悄向他使个眼色，然后一声不吭便领他走进密室。于秀凝早已等待多时。她平时不抽烟，可这回却是一根接一根，弄得满屋子烟气缭绕。
关上门，许忠义不解地看看他们，陪着小心问道：“这是怎么啦？垂头丧气的，早上不是还好好的吗？”
“老许啊！你先看看这个，”掏出一张抄报纸递给许忠义，陈明是要多沮丧有多沮丧，“北平来电了，后天晚上八点，让我们去北奉天驿（北奉天驿是伪满时期的称呼，它在张作霖时期被称为“辽宁总站”，即后来的沈阳老北站。本书后续部分还会提到它，只不过那时，它已经被沈阳人称作“北站”了。陈诚担任“东北行辕主任”期间，沈阳老百姓有句俏皮话，叫做“陈诚真能干，火车南站通北站”。这里的北站，指得就是沈阳的老北站。在日伪期间，沈阳站和沈阳老北站虽在同一座城市，但相互间是不通火车的。不过自从号称要“打通整个东北”的陈诚上任后，这情况就改观了。共党在沈阳城外能否畅通无阻，这先要两说，不过沈阳城内的政令倒是畅通了许多——铁路交通方便快捷了嘛！）接特派专员。齐公子和顾雨菲你应该不陌生吧？他们是息训班和汉中班，综合技能考核排第二的优等生。”
“也何？”许忠义“呵呵”一笑，促狭着说道，“真是没想到啊？如果算上于姐，三个班的第二名，可全在沈阳聚齐了。”
“第二名？”陈明一愣，他随口问道，“奇怪了，总部怎不派这两个班的第一名？那样不更有实力？”
“谁说没派？不就站在你旁边么？”冲许忠义一努嘴，于秀凝瞧瞧丈夫，哭笑不得地说道，“据我刚刚得到的可靠消息，忠义在哪个班都是战略情报学第一，战术情报学倒第一。要不是这两个‘第一’，你以为上峰还能允许他继续补习？”
最后那句话，糗得许忠义真想找条地缝钻进去。于秀凝说得没错，正因为他有两头冒尖的“第一”，所以上峰才会挖空心思来栽培他。可他也的确不争气，不管在哪个班，这成绩就跟中邪似的，一直固定不变雷打不动，都快成了军统业内的佳话了。
不得不说，许忠义身上这种奇特的现象，那还真是一件折磨人的苦差。他越是不及格，教官们就越跟他较劲，最后，他差点没把教官给逼成了倔脾气：你不是狠吗？不是不及格吗？好！看咱谁能狠过谁？我就不信还治不了你？
结果在残酷的事实面前，那些教官碰了一鼻子灰后，纷纷一败涂地卷铺盖卷调离了。学生能把老师给逼成这样，许忠义在军统的历史上，也算是前无古人后无来者。直到后来，李维恭当上了汉中班总教官，这一现象才略有改观。当然，这还要归功于许忠义奉上“薄礼”，考核教官暗中放水才最终得以解决。
许忠义及格那一天，教官们居然比他还高兴。什么叫做“铁杵磨成针”？什么叫做“老天开眼”？这就是个最典型的例子。一个培养精英的部门，最后却差点没让精英把它给折磨得奄奄一息。
第20章 贪婪
特派专员即将到访，这是板上钉钉的事实，想改也改变不了。现在唯一的办法，就是怎么把那两个“第二”给应付过去。
牲口在外豢养时间一长，那性子肯定会野，稍有不慎便会驾驭不住，所以为防止种现象，牧主人一般都会采用定期轮换圈禁的办法。因此，总部此举绝对不是无的放矢，没准人家特派员，就是奔着于秀凝这位置来的。
“忠义啊，你先拿个主意吧！”于秀凝丢下烟头，拾起一旁的毛衣，“跟总部的人打交道，你比我们两口子要熟悉。”
许忠义明白，这是于秀凝在试探他口风，想知道他的屁股打算往哪边坐。“哎呀……”一声感慨后，许忠义凄苦地摇摇头，“我还能有什么好主意？姐，说了你可能不信，这一公一母两个特派员，那就是我前世的冤家，今生的仇敌。都巴不得我早点咽下这口气。”
“哦？”于秀凝忍不住和陈明对视一眼。
“你就拿这齐公子来说吧，在重庆他就看我不顺眼。处处给我使绊子，动不动就给我小鞋穿。唉……我是忍气吞声熬过了这几年，本想着换个地方能转转运。没承想……唉！冤家路窄呀！”
这还用表明立场吗？应该不用了吧？敌人的敌人就是自己的朋友，许忠义已经说得很明白了，于秀凝如果再听不出来，那她的位置就活该被别人顶了。
“还是商量对策吧……”打破僵局后，陈明推推眼镜，直接楔入了主题，“我就不信三个臭皮匠，还抵不上一个诸葛亮？沈阳是什么地方？那是咱的地盘。这两个不知死活的东西，要是听话则罢，不然……找个绺子直接做了，尸体丢进南边的浑河里。”
于秀凝皱皱眉，看样子，她对老头子的提议并不是十分满意。
“老陈哪，你那是下下策。没到鱼死网破用不着这样。”许忠义抽出一根香烟，默默叼在嘴上，“我就担心他们一到沈阳，给咱来个全员大换血。到那时，可就真要叫天天不灵，叫地地不应了。”
“忠义，你怎么想就怎么说，咱姐弟俩不用藏着掖着。”从许忠义口中，于秀凝似乎听出了些什么，她很感兴趣，也很想知道谜底。
“姐，您忘了？咱和这两个人比，优势在什么地方？”
略一迟疑，于秀凝脱口而出：“人！我手下的人！”
“对！”点点头，许忠义又问，“那您再想想，对于您的手下来说，有什么是我们能给，而他们又办不到的？”
“钱！”这回连陈明都看出门道了。
弟兄们缺的就是钱，直到现在，国民政府还没把他们的欠饷补齐呢。哪像人家老许这么大方，一见面就大把地撒银子，弄得弟兄们都快把他当成财神供着了。
“老陈哪，你明天跟弟兄们透个风，就说于姐只要还是你们的当家人，那就月月有福利，年年有红包。而且这红包还不封顶，就看谁‘表现得好’。” 拍着大腿，许忠义诡异地笑了笑，“唉！从明年起，子女公费读书也不再是梦想了……”
银弹攻势，典型的银弹攻势。穷了半辈子的小特务们，有谁见过这架势？那还不得疯了又疯，一直疯到彻底无法根治？

本文下载自贵人小说网(GUIRENXS.COM)欢迎访问。
于秀凝眼睛一亮，但随后就又暗淡了下去。如果年年都有大收入，她当然不会在乎这点钱。问题是，谁敢保证没有亏本的那一天？
“这就要形成一个产业链，稳定的产业链！只有咱三个人干还不行，必须让某些人也参与进来。你比如说石油，咱中国不产，所有需求全得依赖进口。但问题是咱们没有，难道老毛子也没有么？大鼻子也没有么？为了和大鼻子竞争中国市场，你说老毛子会不会压价呢？”
这是个很值得考虑的问题，但于秀凝和陈明这两个人，因为水平有限，所以谁都没听懂。
“那我们拿什么买石油啊？”陈明怯怯地说道，“老弟啊！我们现在最缺的是钱。”
“我那只是比方，不一定就是石油。再说了，煤炭、铁矿、木材……你说东北什么没有？啊？咱就不能以物易物么？只要你在边境开个口子，啥也别说了，我就有办法把钱给你换回来！”
这个买卖实在是太了，不仅要把军统的人动员起来，而且还要扯上边防部队。也就是说，只要把一些军政主管捆绑在这条产业链上，不但可以避免购销的麻烦，也同时解决了小本经营的尴尬场面。
前景很辉煌，如同一张亮闪闪，镶嵌了钻石的金丝网。只是，国民政府肯定不会允许它存在，因为它涉及了偷税漏税还有走私的问题。
“你们大可放心，”许忠义趁热打铁，“我会在美国花旗银行给你们申请个账户。账户的持有者，可以是张三，也可以是李四，但绝不会是你们。到时候，我会把每个月的结余全都打到这账户上。”
“啊？户主不是我们？”这回连于秀凝也听愣了。她不懂金融，也没当过会计。所以像这种洗钱猫腻，就算他两口子加在一起，也未必能琢磨出个眼高手低。
“不用担心，这个张三李四，其实就是你们在美国的另一个身份。也只有你们亲自到场，才能把钱取出来。当然了，为了以防不测，你们也可以指定个中间人，是不是虚构人物由你们定。万一出现问题，国民政府就算要查，也未必能查到你们头上。怎么样，这比你们把东西搬回家，不是安全稳妥得多？”
于秀凝马上补充一句“容我再想想”。正是因为不懂，所以她才要想。如果能想明白，她便会惊奇地发现，这正是许忠义利用中美之间的法律漏洞，给他们造的一艘万年船。倘若有朝一日事情败露，国民政府要查办他们，但他们在美国财产也不会遭到冻结，因为他们并没有触犯美国法律。更何况，一大群高官显贵涉嫌的大案要案，国民政府还真就未必敢查。
再想想那权倾朝野的“四大家族”，在回味一下他们发家的来龙去脉，于秀凝很快便释然了。只要能攀上这“四大家族”当中一个，她于秀凝也就不用再担心会有倒台的那一天了。于是她不再迟疑，心下也坦然了许多。人一坦然，这表情就轻松了。
“有戏……”许忠义暗暗松了口气。只要于秀凝肯支持他放手大干，那么我党的后勤军需也就不再是个问题。爬雪山过草地，啃树皮嚼草根的日子，估计也会是一去不复返了。
许忠义只知道这个于大姐很贪，但他万万没有想到，对方竟然会贪婪到想与“四大家族”攀亲戚的地步？唉！人的贪性一旦被打开，那就如同被推倒的多米诺骨牌。
京奉铁路大虎山站……
专列停靠在指定地点，已经超过了两个小时。据负责接待的苏军联络官解释，这是在对专员公署的随行人员，进行的一次例行检查。
坐在餐车里的齐公子，有一口没一口地啃着面包，瞥向苏军的眼神里，充满了说不出的憎恶。
“表哥，别用那种眼光看人家，这会引起麻烦的。”对面的顾雨菲，低声提醒他，“临来前，长官提醒过我们，在人家的地盘上尽量不要招摇。”
“什么叫人家地盘？”将餐具一推，齐公子愤愤地咬咬牙，“你告诉我，东北什么时候成了人家的地盘？啊？我们老祖宗在这落地生根的时候，他老毛子还不知道睡在哪座马圈里呢！唉！我算是看明白了，老毛子和小日本，都不是什么好鸟，一丘之貉！”
“表哥……”顾雨菲瞪等他一眼，手中的刀叉，在八分熟的牛排上漫不经心地挑动着，“不是说好了吗？到了东北你要听我的。”
拾起餐巾擦擦嘴，齐公子兀自余怒未消。
“对了，沈阳送交的报告你看过没有？那个姓许的狗腿子，好像成了于秀凝夫妇的红人？”
“唉……什么人玩什么鸟，从这一点来看，那两口子就不是什么好东西。这叫物以类聚人以群分。”
“表哥，你怎么……总这样武断？”顾雨菲彻底没有食欲了，她对齐公子那宁折不弯的性格，开始暗暗担忧。
“我这怎么能叫武断呢？小菲，你能不能相信一次我看人的眼力？”
“算了吧，你的眼力我又不是没领教过。几年前，你就断定许忠义这人不是什么好东西，说他出身卑微善钻营取巧，一朝得势便会小人得志，于党误党，于国祸国。所以不管怎样，也不能让他爬上去。是不是？”
“对呀！你难道不觉得……他和前清的李大总管很象么？”
“你还说，像这种人一旦失去进阶机会，便很有可能改换门庭另投他人，甚至不惜卖身于宿敌。这我没说错吧？”
“没错，这就是奴才的本性，想改都改不了。”
“可你凭什么断定许‘大总管’就是共产党？现在就连戴主任都对他另眼相看。”
齐公子阴霾着面孔，久久无语。但无语并不表示他认同顾雨菲的观点，而是在用一种巧妙的方式，来否决对方的意见。
第21章 “瘦金体”得宠
可能连许忠义自己都没有想到，由他亲自撰写的报告书，居然会受到戴笠地广为推崇。
戴笠欣赏他的原因，倒也并非他任务完成得如何精巧，而是他那手难得的好字。许忠义的瘦金体，瘦直挺拔，横画收笔带钩，至瘦而不失其肉，撇如匕首，捺如切刀，与宋徽宗赵佶的字，有着异曲同工之妙。甚至在某些地方，大有青出于蓝胜于蓝的趋势。很难想象，以他的岁数竟能把字练到如此境界，不得不说这是个奇迹，也是共党共党无价的艺术瑰宝。
戴笠曾找些当代书法名家对许忠义的字进行过点评。结果专家们众口一词，对他的手迹给出“天下独步，举世无双”的评语。（这也怪不得专家，戴老板出示的东西，谁敢品头论足说个不好？）就在众人打算进一步观赏临摹的时候，没想到戴笠突然拉开小抽屉，把字帖往里一塞，“咔嗒”——末了还在外面加了把锁。
“告诉秘书，对照相片把文件再誊写一份存档。”看看许忠义的个人资料，戴立忍不住连连点头，“浙江能有如此人才，嗯！好！好！好！”
文件可以重抄，但那份原件呢？大家心里都明白，恐怕要被戴笠当成传家宝给珍藏了。
没有人再敢小看许忠义，由于受到戴笠这“名人效应”的影响，许忠义在国府文化界的身价，骤然提升了百倍。他在总务机关食堂写过的菜贴、食谱，如今都成了地道的宝贝。主任秘书毛人凤，以“保护国家文化”为名，下令将许忠义的手迹统一上交不准遗失。为此，总务处长沈醉，不得不将带有许忠义“遗风”的黑板、墙报乃至桌椅板凳，一体充公入库。原先的破烂在一夜间成了宝贝，这令所有人都始料不及，连一向对许忠义瞧之不起的顾雨菲，都快为此精神崩溃了。
许忠义落魄之时，曾给她写过一封情书。当时的顾雨菲，由于心高气傲目过于顶，所以也没把这封情书当回事，连看都没看，就把它丢进了垃圾桶。事后，她还向同事抱怨，说那个“狗腿子”连追女人都不会，拿一幅破字就想让人家对他另眼相看？哼！也不知道他那脑袋是怎么想的？
不懂得珍惜的结果，往往就是自寻烦恼。她万万没有想到，这封毫不起眼的情书，竟然成了价值连城的“文化瑰宝”？
许多商人、名士不厌其烦地骚扰她，希望她能看在自己一片赤诚的情分上，发发善心将这份“真迹”转转手。
“我把它扔了。”顾雨菲的回答倒也干脆，只可惜没人相信她。坊间传闻可以和苏轼《寒食帖》、米芾《蜀素帖》相提并论的《怡情帖》，居然会被个不开眼的丫头给当成废纸了，这说出去谁信哪？连戴笠本人都拒绝相信。
“局座，不瞒您说，她真是给扔了。”原电讯处长魏大铭，诚惶诚恐地解释道，“这一点，我敢用项上人头做保。”
“扔了？”冷冷一笑，戴笠狠狠瞪他一眼，阴贽的目光中，露出一抹杀机，“不管怎么说，你那外甥女也是个大学毕业生，怎会落到跟山野村妇一般的眼光？哼！焚琴煮鹤！”
魏大铭的脑袋一阵眩晕，身上的这冷汗是“哗哗”流淌。如今的他，早已不比一年前。自从娶了戴笠的情妇后，他在军统的地位就一天不如一天。甚至随时都有可能被人弄死。可就在这个节骨眼上，自己的外甥女又给他添了麻烦，令他连连感叹，这真是老天不开眼哪！
“局座……”咽咽唾沫，魏大铭提心吊胆地说道，“……《怡情帖》并不像坊间传闻的那么夸张，它只不过就是一封情书。虽然用纸取材都比较考究，可在下愚见，远不及苏轼的《寒食帖》……”
“够了！”戴笠不想再听废话，厌恶地摆摆手，叫他尽快有多远滚多远。或许《怡情帖》本身的价值还远不及《寒》、《蜀》二帖，但它贵在是一份孤本，一份问世不久便骤然消失的绝世孤本。它精妙之处现已无从考究，后人也只能从传说和揣摩中，来领略它的绝世风采了。单凭这一点，也恰恰是《寒食帖》和《蜀素帖》所不具备的，因此才成就了它在书画界的独特地位。据某些专家推测，这份《怡情帖》的价值，与失传的《兰亭集序》几乎可以相媲美了。
“一个只长胸，不长脑子的笨女人！”戴笠越想越气，越想就越对魏大铭这一家是恨之入骨。于是，原本高高在上的“一枝花”，这下子算倒了霉。被人一脚踢出电讯处后，干脆接替了许忠义原先的位置，没日没夜和油盐酱醋打起了交道。据说戴老板还为此发过狠话，他许忠义能在食堂练出一笔好字，你“一枝花”肯定也行，不达到《怡情帖》那样的水准，你“一枝花”这辈子就给我窝在食堂，做个姥姥不疼舅舅不爱的癞蛤蟆。
这是怎样地折磨？连顾雨菲本人都快绝望了。许忠义的字，是那么容易练的吗？要没有那些“补习班”，要不是他“两头冒尖”，会有今天的成就吗？唉！要怪也只能怪自己上学时，太注重当一名听话的好学生了，不然跟他一样不务正业，说什么也不会落到今天这一步。迫于无奈，她只好找人说情，若非和齐公子私交甚好，并由其祖父出面调和，估计用不了几个月，这“一枝花”就得变成直苗苗的“一根葱”了。
所以说伤害别的人，其实就是在伤害自己，这句话真是一点都没错。


顾雨菲和齐公子不同，后者是主动申请到东北就职的，而她呢？是为了消灾避祸。她把自己种种的不幸，全都归结在许忠头上，认为这狗腿子，就是令自己八辈倒霉的罪魁祸首。本来，她打定主意不想再与许忠义照面，哪怕是相互看上一眼，她都觉得万分恶心。
但那个不争气的舅舅，却在临行前开导她，叫她一定要想方设法再让许忠义写份“情书”。
“那可不是一般的情书，”魏大铭就差没给她跪下了，“是世界上最珍贵的情书。别人想要都得打破头，你有这机会还不把握，是不是脑子坏掉了？”
“我讨厌他！”顾雨菲毫不犹豫地说道，“一看他那奴才相，我就感觉恶心！”
“你可以讨厌他，但不能讨厌他的情书。”在诱人的利益面前，魏大铭算把这张老脸豁出去，“我的好外甥女呀！难道你就没想过，有了这东西，下辈子的一切开销那还用发愁吗？信手拈来的事情你都不做，猪啊？”
既然外甥女不上道，那他这做舅舅的就得帮衬帮衬。经过和姐姐、姐夫一番协商后，魏大铭想出个终极点子。他们只给顾雨菲掏了点安家费，至于到东北后的其余开销，那就彻底不管了。能捱你就捱，捱不住就找许忠义要“情书”去。
这是典型的撵鸭子上架，很残忍，也很不人道。好在顾雨菲是“五四”之后最有骨气的女青年，宁肯站着死，也不跪着讨饶。无论你如何威逼利诱，她就一个对策——决不屈从。因此为了省钱，她一路上是吃齐公子，喝齐公子，弄得齐公子最后，就只能天天啃面包了。
“姐！姐夫！”找来顾雨菲的父母，魏大铭气急败坏地问道，“她是你们的亲生闺女吗？甭是在医院产房跟人家搞混了吧？”
“大铭，你这叫什么话？”老姐姐不愿意了。
“不是……我瞧你们老两口都挺善解人意的，怎会生出这么个倔种？你确信没搞错？”
一封情书竟能引出顾雨菲的“身世之谜”，这点令所有人都始料不及。连远在沈阳的许忠义，都没想到重庆会有那么多人想打他主意。
“老许啊！你知不知道，连东北局首长看过你的字后，都是赞不绝口啊！”刚一见面，老孟就给许忠义带来个意外消息，“他说让你干地下工作有些屈才了，就应该把你弄到延安，去当个鲁美教授。”
“首长夸我？”许忠义万万没有想到，他那一笔涂鸦，连中共的领导层也给惊动了。
“你先别得意，呵呵！首长看到的，是你在冀热辽根据地写的认罪书。”
许忠义的脸，红得像葡萄……
“不过呢，你应该感到自豪。在我党所有地下工作者中，个人材料能被首长亲自保管的，你是第一个。当然了，这并不表示你在工作上很有能力，而是首长对你的字，几乎到了爱不释手的地步。”
“哦……”许忠义感到有些失望。没想到首长欣赏的，竟然是他的不务正业？
“首长说，这些字如果不是写在普通信纸上，那就完全可以和你的《怡情帖》相媲美。对了，他还给你那张认罪书起了个名字，叫做《自赎帖》。”
许忠义的脑袋，快垂到脚面上了。一个搞情报的人，如此地引人注目，这恐怕不是好事。因此他暗下决心，今后除非必要，否则他连一个字都不会再写。
“还有件事想告诉你，你最好有个心理准备。”老孟说这话时，表情明显夹带着一种无奈，“第一女中，也就是原来的同泽女子中学，准备请你去给学生教授书法。估计用不了多久，邀请函就会通过于秀凝，转交到你个人手中。”
“那就去呗！我没意见。”
“可你不能去啊！”老孟哀求道，“你这一去准保坏菜！”
“嗯？坏菜？有这么严重吗？”
“小丫头就在女中读书……”
“啊？”
偷眼瞧瞧许忠义，老孟是懊悔不已，“唉！这都怪我。你说我这脑子……它当初是怎么想的？啊？沈阳那么多学校，为什么别的不选，非要把小丫头整进这间学校？”
事到如今，这还能怪谁呀？一个字：命！
第22章 内鬼
按照保密条例，许忠义和小丫头是不能随意见面的，因为这会牵扯出很多问题。但保密条例也不是万能的，它能约束秘密人员的一言一行，却阻止不了正常的社会活动。
许忠义的神经，差点没被老孟那句话给弄崩溃了。去不去讲学，现在已经由不得许忠义了。为大力培养“三青团”的后备力量，重庆电令于秀凝，要在近期内全力开展工作，广泛接触沈阳市内各大中院校的青年学生，争取把他们从“共党”的边缘，一步步拉回到“三民主义”的大家庭。
这是个任重道远的工作，也是“三青小蒋”不遗余力要主抓的革命事业。作为一名才华横溢的大好青年，许忠义被于秀凝举荐为这项工作的主要负责人，这是理所应当众望所归的事情。更何况他本人也是欣然接受，并没对此表示出任何疑义。可现在，如果他突然打起退堂鼓，拒绝与任何院校名流交往，不用于秀凝怀疑，他自己也知道这根本就说不过去。
“要不……我让小丫头转学吧？”经过一番苦思冥想，最后老孟认定，也只有这个办法才能缓解燃眉之急。
但他忽略了一个问题。
“老孟，你仔细想想，沈阳最好的中学是哪一所？”
“第一女中……”
“哦……那你还不糊涂。不过我想再问一问，你说小丫头会不会放着好学校不读，跟你去个差学校？如果能答应你这要求，那她的脑子得笨到什么程度？”
老孟的肠子立刻就悔青了。
“怎么办，你自己解决吧！”许忠义站起身，一边穿衣一边说道，“反正我把话放在这儿，等我去女中的时候，你最好别让我碰见那个小丫头。”
许忠义丢下老孟，让他一个人伤脑筋去了。自己则叫辆人力车，按照与陈明事先的约定，匆匆赶往北奉天站。可没想到在半路上，他却意外地遇到了陈明
“老许啊！情况有些不对头。”把许忠义拉上汽车，陈明对他迫不及待地说道，“齐公子改变了会晤点，让我们和省党部的人去皇姑屯等他。你于大姐……”
“皇姑屯？”
皇姑屯位于沈阳北郊，距离北奉天站只有一站地。离它不远的三洞桥，就是京奉铁路和南满铁路的交汇点。也是当年“皇姑屯事件”的案发地，1928年6月4日凌晨5点30分，奉系军阀张作霖再此遇刺。不过今天，它突然被一群全副武装的苏军给封锁了，关于这一行为，苏军沈阳卫戍司令部的解释是，要保证国府接收大员的安全。
“接收大员？难道同行的还有其他官员？”
“有，新任沈阳市市长董文琪和督导副主任李维恭。”
“既然这样，那齐公子怎会越俎代庖，擅自改变迎接地点呢？”许忠义对这个决定有些迷惑不解，“咱们在大虎山买通的老毛子军官，怎么不提前传回消息？”
“嗨！人家只是拿钱帮你查底牌，谁会掺和你们中间那点事儿？再说了，齐公子这个人，一向都神神秘秘，没事给你整出点悬念，那是他的金字招牌！”
“不对！”摇摇头，许忠义心中涌出了一丝不好的预感，“我了解这个人，他做事不是个没谱的主儿，所以这里面一定有问题。”
“那你说是什么问题？”
想了想，许忠义脱口说道：“糟糕！老陈哪！你赶快联络于姐，告诉她我们东窗事发了！”
“什么？”
“齐公子这么安排，是因为他已经知道了我们的底细，想打我们个措手不及！”
“啊？”
“啊什么啊？你快去找于姐啊？”
“不是……我说老许啊，你怎么和我家那口想得是一模一样？”眨眨眼，陈明难以置信地瞧瞧他，“我来找你，就是她亲口吩咐，要把刚才那些话，全部传达给你。”
“呃……”
“哎我说，你们到底怎么想的？我咋没弄明白去皇姑屯和内奸有什么关系？”
“我们给大虎山老毛子军官的任务是什么？”许忠义问道。
“查齐公子带没带给我们补发的经费。”
“结果呢？”
“嗨！鸟毛也没有，连这家伙都在天天啃面包，混得比要饭的还惨。”
“你再想想，本来说好了要带钱，可他为什么又突然变卦了？什么原因最有可能导致他作出这个决定？”
“总部现在不缺钱，而且也亲口承诺过我们。会不会……是他知道了我们来钱的秘密？”陈明好像摸出些门道了，不过接下来，他是越想越怕，“怪不得要在皇姑屯召见我们，因为那里已经被老毛子封锁了，就算我们的人想发难，也根本不敢轻举妄动！”
齐公子果然是个厉害角色，还没走马上任，就将沈阳的大小特务整得是鸡飞狗跳。由此可见，如果有一天真正让他当了权，这些靠腐败和堕落生存的特务们，一个个还不得找颗歪脖树上吊去？
“不能让他得逞，”许忠义森森说道，“不然你、我还有于姐，都得死无葬身之地。”
许忠义的话绝非夸大其词，这齐公子家世显赫，又和小蒋私交甚密，两个人都痛恨国民党内的腐败，对一些贪腐官员的打击，几乎到了不遗余力的地步。如果不是因为得罪人太多，小蒋也不可能唆使他离开重庆，来到这万里之遥的苦寒之地。
“从现在开始，我们每走一步都要小心谨慎。”在车站附近一间旅店中，于秀凝躺在沙发上，不紧不慢地打着毛衣。她显得很从容，也很平静，似乎即将到来的暴风骤雨和她扯不上半点关系。“兵来将挡，水来土囤。陈中校，你能不能先把脸上的汗擦了？一个大老爷们，要连这点定力都没有，那手下还怎么信服你？”
当着许忠义，于秀凝没给陈明留下任何情面。她瞧不起不能成事的男人，哪怕这个人是她的丈夫。“你先出去，把弟兄们拢在一起在站外候着，到时听我吩咐。”
陈明灰突突溜了出去，屋内只剩下这姐弟二人。
瞥瞥坐在一旁的许忠义，于秀凝捏着竹针掏掏耳朵，“忠义啊，这件事你怎么看？有没有什么具体打算？”
“齐公子敢把事情做绝，说明他深知我们的底细。不过呢，这也正是让我感到奇怪的地方，他远在重庆，却能这么快摸清我们的底，您不觉得这本事有点太可怕了么？”
于秀凝点点头，沉吟片刻后，她突然反问道：“那你是说，我们这里应该有内鬼喽？”
“除此之外，我想不出他还能有什么办法搞到消息。呵！也不知道我想得对不对。世上就有这样一种人，既想捞钱，又想弄权。我们给他的是钱，可齐公子呢？肯定会让他得到梦寐以求的权。”
狠狠一咬牙，于秀凝那清秀的凤目中，闪出一抹寒光。
“姐，有句话我想劝劝你。”
“说吧！”
“倘若这个人能配合齐公子兜我们后路，那么不出三天，我们可就什么秘密都保不住了。”
“是啊……的确不能让他们见面……”寒光在于秀凝眼中越积越炽，手指轻轻一动，在毛衣的领口处悄悄挽个死结，“解铃还须系铃人，想打破这个残局，关键就在这个人身上。”
“我们必须抢在齐公子到达前，把他找出来。”抬手看看表，许忠义自言自语道，“还有一个小时，火车就要抵达皇姑屯了…….”
“还有一个小时，我们就要面对他们。”拉下衣袖遮住手表，齐公子借着月光，看看窗外那飞逝的田园。冬月的关东大地，已是白雪皑皑，天地间几株孤零零的小树，在黑暗中不停地战栗着。
“我不明白，你为什么要突然改变会晤点？这会不会让他们起疑？”顾雨菲忧心忡忡地说道，“你别忘了，那个于秀凝可是青浦班有名的狐狸精。”
“我也是没办法，不脱离他们的势力掌控，一旦让她察觉我们的意图，那你我还能不能保住小命就要两说了。别忘了，狗急了会跳墙的。”
“可是……人家在这地盘上经营多年，你有把握一举搬倒她么？万一我们死在沈阳，她完全可以把责任推到日伪残余身上。”
“你放心，我事先查过皇姑屯，这个地方比较偏僻，四周开阔一览无遗，不像北奉天站那么鱼龙混杂，是个不利于杀手隐藏的好地方。于秀凝就算有心想搞出点猫腻，可她也得先掂掂自己斤两。”齐公子这句话点得很透彻。于秀凝是个心狠手辣的主儿，可她胆子再大，也不敢在苏军的重兵保护下，做些比较出格的事情。除非她刚到手的钱不要了，一心想求个鱼死网破。
“听你这么一说，我这心总算平静了些。唉！接下来能不能成功，就看那个秘密情报员，肯不肯把证据交给你了。”慢慢合上双目，靠在座椅上的顾雨菲，轻轻揉了揉太阳穴。这一路上，她始终都感觉心里不踏实，而且越是接近沈阳，这种感觉就愈加强烈。
“只要他还活着，我敢保证，火车一到站他就能来找我。”再次看看表，齐公子舔舔干涸的嘴唇，默默说道，“还有五十六分钟，唉！这难捱的五十六分钟……”
第23章 暗语
“还有五十六分钟，如果找不出内鬼，那我们就都得死。”于秀凝冷静得极其可怕，越是在紧要关头，她的毛衣就越编织得匀称、细密。这种异于常人的心理素质，是在同日本人的生死周旋中，逐渐形成并趋于完善的。她能无数次击败对手，靠得就是这件致命的法宝。
在于秀凝身上，你可以发现愤怒、高兴，悲伤……但就是找不到慌乱和紧张。一个没有慌乱和紧张的人，可以时刻保持着头脑冷静，也往往能让对手防不胜防。
摘下手表轻轻放在一旁，许忠义捏着香烟，给人一种处变不惊的感觉。
“怎么查？”于秀凝平静地问道。
“从两处下手，电报大楼和我们的电讯室。”许忠义这话，绝不是无的放矢。在沈阳能与外界进行快速通讯联络的地方，也只有这两处。当然，内鬼也有可能和重庆进行飞鸽传书，只是从时间上算，这鸽子估计还在半道上折腾着，会不会被人煎炒烹炸，那都是说不定的事情。
撂下毛衣，于秀凝拍拍手。几个特务抬着麻袋从门外鱼贯走进。
“这是近期内所有从沈阳发出的电文，你看一看，该怎么找到这个嫌疑人？”
几麻袋电文，那就是几十万，乃至上百万份抄报稿件。想要在短短几十分钟内找出疑点，这无异于大海捞针一般。
“如果有市内转发的电文，呵呵！咱就先把它找出来。同城还要拍电报，这本身就很可疑。”
“找过了，”于秀凝微微一笑，“只有十几份，都是些不爱跑腿的懒蛋，跟我们没有半点关系。”
许忠义叩着头，陷入了苦苦地沉思。时间在一点点流逝，上天给他的机会已经所剩无几。
……
蓦地，他仿佛想到什么，深吸一口气后果决地说道：“这么一份份查下去也不是办法，既然发报人找不出头绪，那我们不妨换个思路，看看收报人。”
“你打算怎么办？”
“总部接到密报后，他不可能不回复收到信息，所以挑出所有总部回文，就从这里开始排查。”
打开麻袋，抽出一摞抄报纸放在许忠义面前，于秀凝似笑非笑地看看他。“你慢慢找吧，我是累得头昏脑涨了。”
“说什么哪？”不满地撇撇嘴，许忠义一边翻阅着电文，一边发起牢骚，“瞧你这态度，哪像个没头绪的样？估计啊，你早就胸有成竹了，这分明就是在考验我嘛？”
甩甩披肩秀发，于秀凝莞尔一笑。
“笑什么呀？哪有你这么当姐姐的？不说照顾点小老弟，还总把弟弟往死路上逼？行！帮完你这次，咱俩就划地绝交！”说着说着，连许忠义也忍不住“呵呵”乐了。可就在这时，他手指突然一顿，眼睛盯在了一份电文上。
“怎么啦？”
“奇怪……”
“说说看！”
“总部回文一向不加注时间，可你瞧瞧这份，不但日期，就连几点几分都写上了。”“唰”地一声，许忠义将电文丢在茶几上，“这就是疑点！”
于秀凝点点头，略一沉吟后她又问：“那你告诉我，他为什么要加注时间呢？”
眨眨眼，许忠义瞧瞧一旁的手表。指针正“嘀嗒”地转动着，距离火车到站，还有十四分钟。“除了手表对时，我还真想不出有什么特殊意义。否则按一般的规矩，电报是不可能这么啰嗦的。其充其量也不过就是写上个日期，比如说这封电文下的‘巧日’。”
“可他又为什么要跟发报人对时呢？”
“这个…….”摇摇头，取出与回文相对应的拍发电文。许忠义看了看，皱头紧蹙成一团。
这是一封极为普通的人员守则表，也是按照于秀凝的规定，由电讯室进行加密拍发的。内容很简单，在得到总部允许拍发的通知后，它分一、二、三……列举了全体人员每天的工作要求。
“一，不得晚于八点报到……”第一行这几个字，没有找出任何疑点。许忠义揉揉被烟雾熏痛的眼睛，继续往下观瞧，“二，男士装扮得体，女士要秀外慧中，严禁衣衫不整……”
还是没有疑问。
“三，听长官训话，严禁东张西望，要挺胸抬头凝视前方……”
指针的转动声越来越促，吵得人有些烦躁不安。四分钟过去了，读完整篇守则的许忠义，依旧是满头雾水毫无进展。迫不得已，他再次拿起总部回文看了看，当眼睛扫到那时间时，忽然，一道灵光从头脑中悄然闪现。
“十点整？”马上，他又拿起《守则》看了看。而这份《守则》的拍发时间，是十一点零六分。诡异地笑了笑，许忠义取出笔，在第一行第五个字上画了个圈。“是个‘于’字……”笔尖略一停顿，他随口问道，“拍发时间是在十一点对吗？”
“没错！”
又在第二行第十一个字上画个圈，这回圈中的是个“秀”字。“巧日应该是每个月的十八号……”从第三行开始往后正推十八个字后，两个人的目光，不约而同盯在那个“凝”字上。
“于秀凝？”双双倒吸一口凉气后，这定力极佳的姐弟二人，也忍不住冒汗了。
“这是用数字时间设定的密码，如果不出所料，它是按照减数等差的方式来设计的。十一减五是六，十八减十一是七，五、六、七……要是我没猜错，从四行开始的第八个字，恐怕用的就是这个规律了。”快速圈了圈，一行暗语逐渐显露在眼前：于秀凝通共贪腐，证据确凿。
吸吸鼻子，于秀凝淡淡一笑，拾起毛衣若无其事地打了打。
“姐！只要一查那天谁在班，这王八蛋就现形了。”许忠义不露声色地提醒她，“离火车进站还有三分钟，时间仓促，不知我们还有没有机会补救？姐，你得尽早打算，否则咱们谁也过不了这一劫。”
“打算？”掏掏耳朵，于秀凝不以为然地耸耸肩，“有那个必要么？”
“还有三分钟，”起身摘下外套，齐公子瞧瞧一旁的随员，“到时候，你们就按预定方案执行。”
“是！”几十个壮汉立正挺胸。
“和于秀凝联系上了吗？”
顾雨菲摘下电台耳麦，轻轻一点头。
“她怎么回复？”
“准时到站迎接，不过……”
“不过什么？”
“对方的报务员，好象换了个人。不然在拍发电报的时候，一个技术熟练的人员，是不可能出现手法停顿的。”拾起抄报纸，顾雨菲在一处摩斯密码后画了个圈，“就在这里，停顿时间大约是五秒。”
“哦？”齐公子神色一紧，抢过超报纸后仔细看了看。
“有问题吗？”顾雨菲怯怯地问道。
“糟糕，那个内线出事了……”两眼一闭，齐公子恨恨地捶捶头，“唉！我还是小瞧了于秀凝！”
“那怎么办？”这下连顾雨菲也坐不住了，她手指脚尖立刻涌上了一阵冰凉。
“在老毛子面前，于秀凝还不至于胆大妄为，可要是……离开了老毛子的警戒圈…….”定定心神，齐公子好像看到了一丝希望，“……如果把人拖到圈外干掉，那怎么也得花费点时间，机会呀！机会呀……”两手相互一击，他竭力强迫自己冷静下来，“对！就这样！我必须要马上赶到皇姑屯，兴许还有机会阻止她！”
一般来说，火车都是要求正点到达。可不顾一切的齐公子，却让手下命令车长要不惜一切代价，必须在一分钟内赶到车站。
“你说加速就加速？那要翻车了怎么办？”车长摇摇头，觉得这些人有点不可理喻。“满车人的性命，那是开玩笑的吗？”
“听我的！”特务微微一笑，掏出手枪抵在车长的腰眼上，“我从来不跟人家讨价还价。”
“别别！”车长吓得手足乱颤，冲着对方一作揖，苦苦哀求道，“这位掌柜的，您听我解释。就算火车能加速，可在一分钟内也到不了皇姑屯哪？”
“嗯？”
“不瞒您说，这个……这个……火车它晚点了……”
“砰！”一拳捶在门框上，齐公子气急败坏地咬咬牙。此时此刻，他那焦虑不安的心就好似长满了野草。
许忠义默默吸着香烟，沉思许久，这才咬牙打定了主意。他苦笑了一声，从容掏出手枪递了过去。
“忠义！你这是干什么？”于秀凝睁大眼睛，疑惑不解地看看他。
“姐！我知道您仁义，可这次您得破破例。万一齐公子找到我头上，想拿我打开缺口。那您就瞧在都是自己人的份上，也别让我遭那个罪，赶紧把我给毙了。我就算在九泉下，也会谢谢姐姐你，保佑您长命百岁。”
“呵呵！你这是干什么？”搪搪手枪，于秀凝仿佛被电击一般，快速抽回了指尖，“快拿走！拿走！别在我面前摆弄这东西，我瞧着害怕！”
“姐，您别多心，我刚才说的是真心话。只要我一死，齐公子没了人证物证，你和姐夫才能相安无事。放心吧，就凭咱们之间的感情，不管你怎么做，弟弟都不会怪你。”许忠义是在赌博，他赌于秀凝早已堪破迷局，从而布下了应对措施。所以此时不向她表忠心，更待何时呢？说不准危机一过，于秀凝从此就会把他看成是心腹爪牙了。
许忠义表现得很忠诚，而这种忠诚也正是于秀凝所期望的。对方的一言一行，既体现了她驾驭手下的超高能力，也满足了她高高在上的虚荣心。
“唉……忠义啊！你叫老姐姐说什么好呢？”怜爱地看看许忠义，命人强行夺过手枪，于秀凝摇着头叹息道，“事到如今，你怎么还不明白？姐姐是个拿兄弟当替死鬼的人么？唉！你呀你，就不能再想想，杀一个人这还用我们亲自动手吗？”
许忠义心说：“我就知道你不会坐以待毙！”
于秀凝仍在不紧不慢地编织着毛衣。她这份镇定与从容，令所有的七尺男儿均感到汗颜。“你忘了一件事，”抻抻线团，于秀凝又道，“中国这火车，从来就没有正点到达过。晚上个三五分钟，那都算是快的。更何况，这趟火车会晚半个小时？”
铁路部门的一贯作风，给于秀凝创造了难得的条件。这多出这半个小时，往往可以干许多事情。如果换做当兵的，没准两顿饭都能吃完了。
“跟你说实话，你别笑话我…..”望一眼窗外的暮色，于秀凝无奈地说道，“我呀……我可不是那心狠手辣的人，小时候看人家杀鸡都会哭上半天……嗯！现在也这样，见什么都行，就是不能见血，一见血我就晕！”
眨眨眼，许忠义心下释然了。看来这于秀凝果然是不简单，倘若没猜错，她好像是要借别人的手，来解决摆在面前的大难题。
“齐公子现在最好能保持心平气和。所谓欲速则不达，不然一到沈阳，我保证他会追悔莫及。”
第24章 结局？开始！
许忠义是发自内心佩服起于秀凝了。这个女人的确不简单，她从不亲手杀人，但被她弄死的人却不计其数；她从不把任何对手放在眼里，哪怕这个人是机变百出；她也从不担心自己会失败，因为胜算对她来说，已经可以精确到用分钟来解读了。
听完手下的密报后，于秀凝撂下耳麦看看表，对许忠义自信地说道：“我敢跟你打赌，八点零二十六分，就是那吃里扒外的东西一命呜呼的时候。”
“姐，你别总给我错觉，让我相信你是阎王这不是什么好事。”
笑了笑，于秀凝没说什么。她摘下表，在许忠义面前晃了晃，便悄然放在他面前。
电台静静屹立在桌边，手表指针“沙沙”地转动，漆黑的窗外时不时传来一阵火车的汽笛声。拾起毛衣，不紧不慢地编织着，于秀凝格外轻松起来。
“已经八点二十六了，你还有一分钟的机会。”盯着表针，许忠义笑着提醒她，“姐，您要是对自己的判断没把握，那弟弟我劝您，还是趁早把我给毙了吧？这样谁都能省心。”
点点表针，于秀凝示意他该干嘛干嘛。
“还有四十五秒，姐，你要是赌输了，可别忘请客吃饭。”
“行啊！不过你得亲自下厨，呵呵……”
“三十六秒……”
远处隐隐传来火车的长鸣声……
“二十五秒……”
鸣笛逐渐急促，可于秀凝仍是不为所动。
“十五秒……”
突然，电台的指示灯急骤闪烁不停。抓起耳麦听了听，于秀凝点点头，对许忠义随口说了句：“你去准备准备。”
“啊？”
“别忘了给我们两口子做饭，呵呵！”说罢她丢下毛衣，起身向门外从容走去。
“内鬼被干掉了……”一丝异样的念头，在许忠义脑海中徘徊着，久久挥之不去……
火车在警戒线外五百米处停了下来，车轮间，一具血肉模糊的尸体，被生生轧成了数截。跳下火车的齐公子，眼睁睁瞧着这人间惨剧，脸上的肌肉不停地哆嗦着。
“齐公子现在最好能保持心平气和。所谓欲速则不达，不然一到沈阳，我保证他会后悔莫及。”回味着于秀凝的话，许忠义感觉自己的脊背阵阵发麻。
在齐公子催促下，极速运行的火车犹如一匹脱缰的野马。当司机发现黝黑的轨道上躺着个人时，想刹车已然是来不及了。
“要在正常速度下，我还能控制住车头，可是，可是……”怯怯地看着齐公子，火车司机的脸几乎白得像一张纸。“我已经尽力了，真地尽力了……”
“这怪不得你……”拍拍司机肩膀，齐公子惨然一笑。他无比地失落，也无比地灰心。摘下尸体的狗皮帽子在手中把玩了一番，忽然，他闻到了一股浓浓的酒臭味。
“这个人喝醉了酒，结果就躺在路基上睡着了。”一个苏军少校，满怀遗憾对他解释，“很抱歉，由于肇事点不在我们的警戒内，所以……我们的士兵都没有发现它。”
“唉！欲速则不达，欲速则不达呀……”齐公子恨恨地想道，“于秀凝你这贱人，可真会利用别人的弱点！”
于秀凝断定齐公子会急于赶赴沈阳，因此，她推算对方必然要利用职权来强迫火车提速。可这一提速机会就来了。她暗令陈明将电讯员“二鬼子”灌醉，然后悄悄放在了铁轨上。至于这内奸为何会在八点二十六分被轧死，理由就更简单了，匀高速直线运行的火车，知道它的位移和速度后，得出抵达时间那简直是易如反掌。
“我本来是安排他在这瞭望火车，可没想到……”拎着带血的酒瓶子，陈明痛心疾首地摇摇头，“唉！这个二鬼子啊！你说他怎就戒不掉这一口呢？啊？哪怕天再冷，你就不能少喝两口么？”
借彼之手，除掉自己的心腹之疾，不管是谁也挑不出于秀凝的毛病。如果要怪，那也只能怪“二鬼子”好酒贪杯，在这种场合下还不知道有个收敛。
齐公子瞥瞥许忠义，他平静地立在一旁，有一口没一口地吸着香烟。当烟抽到二分之一时，便丢在地上，用光亮的皮鞋碾上一碾。周而复始，每次都是这样，令人感觉他就是个淡定的局外人。
欢迎仪式变成了送终典礼，这个结果有点出人意料。几十名随从呆呆地看着齐公子，但齐公子却很坦然。“进城吧！”丢下狗皮帽子，他冲手下吩咐道，“赶了一天路，大家都累了，今晚先好好睡一觉。”
本来应该是很热闹的场面，却弄了个不欢而散。血淋林的事实摆在齐公子面前，让他对于秀凝不得不高看几眼了。“青浦班的老二，果然不同凡响！”钻进轿车，死死盯着窗外，齐公子恨得两眼冒火，“我原本以为这是结局，没承想叫你给扳成开始了？”
和于秀凝同车的顾雨菲，心里总有些忐忑不安。下了火车后，她没敢往车底看，但那颗心还是抑制不住地“砰砰”乱跳。于秀凝对她很和善，或许同是女人的缘故，拉住她的手嘘寒问暖说个不停。可不知为什么，这秀美和善的女人，却怎么也让她体会不到亲切感。
在那如花的笑靥背后，是一种难以揣摩的迷惑，犹如置身于浓雾靡靡的春季草原，你能感觉到温暖，却永远也看不清面前的谜团。
“外勤是藏龙卧虎，你可千万小看不得呀……”临行前，魏大铭点着胸口，对她语重心长地叮嘱，“你舅舅我算是个人物吧？但在某些外勤眼里，恐怕连个虫子都不如。真的，信不信由你，舅舅绝不会骗你。”
舅舅的话果然应验了。在重庆本部号称“智谋无双”的齐公子，到了人家外勤的地盘，却被个名不见经传的小女子，给不露声色地耍了个灰头土脸。更有甚者，他还是有气无处发，想挑理都挑不出来。
“妹妹贵姓？”于秀凝盈盈一笑，打断了她的沉思，“军职怎么称呼？”
“姓顾，顾雨菲，中校，你叫我雨菲就行。”
“雨菲……雨菲……嗯！好名字，一听就是大家闺秀出身。对了，我叫于秀凝，往后你称呼我秀凝姐就行，咱姊妹俩不用见外。”
“哦……秀凝姐……”
这两个人都在装腔作势，事实上，彼此间的老底谁都是再清楚不过了。但党国讲究的就是一个“虚”，虚情假意的“虚”。如果你不“虚”，那许忠义在重庆的下场，就是最好的榜样。
“雨菲呀！你是第一次来东北吧？”
这又是一句很明显的废话，顾雨菲从出生那天就没怎么离开过爹娘，又何谈去过东北？当然，“一二.九”共党那年，她听说过白山黑水，也梦见过大豆高粱。但那是在做梦，梦里她曾一口气杀死过整师团的小鬼子，可那管什么用呢？最后能真正让小鬼子坦承自己是二百五的，还得数人家大鼻子的那两颗原子弹。
“‘男孩’和‘胖子’，是人类历史上最光辉的两个亮点……”不知不觉中，顾雨菲的精神溜号了。她恨日本人，更恨日本人给自己民族所造成的创伤。战争结束了，如今她代表政府首次踏上这块被霸占了十四年的国土，心情自然是无法平静。有酸涩，也有激动，但更多的……是建立在酸涩基础上的激动。
可她忧国忧民的情怀并没有持续多久，随着一阵清脆的汽车喇叭声，那纷乱的思绪被一扫而空了。
“谁这么讨厌？”瞥瞥窗外，对面一辆并行的轿车中，探出个更加讨厌的头。
许忠义摇下车窗，冲她摆了几下手。
“你干嘛？”顾雨菲不耐烦地问道。
“靠边！”
“嗯？”
“麻烦你靠边！”许忠义冲她身后指了指，大声喊道，“姐！”
咬咬牙，顾雨菲这才明白，原来他找的不是自己。
“忠义啊！怎么啦？”于秀凝命令司机停车，“你不是跟着齐长官吗？咋跑过来啦？”
“姐，齐长官说他旅途劳顿，想早些歇息，不打算出席晚宴了。您看……”
“就依着他吧！”
“好！我去跟负责安保的兄弟交代几句。”
“嗯！去吧！”话音未落，于秀凝马上又想到了什么，她急忙叫住许忠义，“哎忠义啊！齐长官不赴宴，可他手下兄弟怎么也该垫垫肚子吧？这样，你再去问问，看看有谁想去大和旅馆（大和旅馆，即现在的辽宁宾馆。“九一八”事变当天，板垣征四郎曾在此以关东军司令的名义，下令炮轰东北军的北大营，并还在旅馆楼顶架起了支援日军进攻的大口径重炮。）？我在那订了套间。”
“这是典型地拉拢引诱！”顾雨菲愤愤想道，“你当本部的人都跟许忠义一样，净是些不良之徒么？”一直以来，她对许忠义的印象就没怎么好过，尤其刚才，一瞧见许忠义那小人得志的样子，立刻就变得气不打一出来。“你凭什么对我指手画脚呀？你算那根葱啊？”她越想越气，越气……还就越想，“你以为你是谁呀？噢！到了东北，我就不认识你是‘店小二’啦？哼！狗奴才一个！”
一路之上，顾雨菲始终是脸色不愉。于秀凝悄悄看在眼中，但她却故作不知。反正现在就是这样：中央和地方，是你唱你的戏，我敲我的锣；你砸你的铁，我卖我的锅。咱是以前没交情，估计以后也差不多，只要你井水不犯河水，那我犯不着跟你拼个鱼死网破。
（注：顾雨菲对广岛、长崎遭受原爆的态度，仅代表她个人想法，并不代表作者本人，请勿对号入座。）
第25章 情报
齐公子拒绝了于秀凝的盛情款待，执意要回下榻处休息。这一举动，令手下们大为不解。一路上啃了几天面包的齐公子，现在好容易能有口热饭吃，可他为什么要拒绝呢？这好像并不符合党国官员的一惯作风嘛！
“那都是些不义之财民脂民膏，”齐公子耐着性子解释道，“喝老百姓的血，吃老百姓的肉，你们自己也都是百姓，于心何忍哪？”所以两相比较下，他宁愿去啃面包了。当然，偶尔改成烧饼、馒头也不是不可的。
在旁人眼里，齐公子是所有官宦子弟中最特殊的一个。他没有高官衙内那种纨绔作风，反倒是踏踏实实，一意要把工作做好，一心想为老百姓办点事。
可共党共党的赃官、贪官实在是太多了，已经到了“野火烧不尽，春风吹又生”的地步，刚割掉一茬，还没等匀口气，贪污腐化的小苗就又开始生机勃勃地崭露头角了。
制度决定了官员的腐败程度，这句话令齐公子深有感触。他无力去改变制度，所以也只能在现有制度下，去竭力开辟出一片新天地了。他累得枯瘦如材，两鬓早已斑白如霜，不认识他的人，谁也不相信这只是个三十出头的年轻人。他无怨无悔，只要是对国家和百姓有益的事情，他都义无反顾地鞠躬尽瘁。
“我宁肯咽老百姓的糠，也不吃他贪官的一粒粮！”看一眼大和旅馆那豪华的餐厅，脸色阴霾的齐公子扭头便走。在众人劝说无果后，他率领亲随蹲了一宿票房子，啃了一宿干面包。
“这是个好官，”事后，于秀凝对陈明坦言，“只可惜他生在一个错误的家庭，错误的年代。如果没有这两个错误，没准，我们还能成为刎颈之交。”
老婆的话就是圣旨，就是真理，就是一句能顶一万句。因此在不知不觉中，陈明对齐公子就高看了那么一点点。“那忠义呢？你怎么看？”
“他也生在一个错误的家庭，错误的年代，如果没有这两个错误，或许我们还成不了姐弟。”
都是错误，这叫什么逻辑？陈明百思不得其解。
“他们两个人，一个是治世之能臣，一个是乱世之枭雄。”
“哦！俩曹操啊？”陈明瞪大了眼睛。
可是谁是能臣，谁是枭雄呢？谜底愈发显得扑簌迷离了。
“你到底住不住？”指着豪华套间，许忠义瞧瞧犹豫不决的顾雨菲，半开着玩笑说道，“要是不住，那我只能把你送到齐公子那了。”
一想到候车室那致命的汗臭脚臭，顾雨菲的头都快要炸了。
“再给你三分钟考虑时间。”说完，许忠义抬手看看表。
“你干嘛要逼我？人家不得想想吗？”顾小姐生气了，从小到大，她最讨厌别人强迫她。更何况其他同伴还都没有入住，你叫她一个人怎好意开口？
“小姐啊！我这不是逼你，你想早点休息，我也想早点回家呀？咱都累一天了，您就不能相互体谅一下？”
人家“店小二”说得有理，顾雨菲也不好乱发脾气。可她扭扭捏捏盯着房门，迟疑了半天就是拿不定主意。摇着头推开房门，许忠义叹息一声，将她一把推了进去。
“哎呦！你要干嘛？”顾雨菲半坐床边，双手掩胸怯怯地望着他。
“你不是拿不定主意么？我替你拿了！”随手将钥匙丢给她，许忠义又道，“放心吧！宿费、伙食费我替你掏，不就是几个钱么？有什么大不了的？再怎么说，你我也算相识一场，难道我还能看你露宿街头蹲票房？切！男人没这么做的。”
顾雨菲听傻了，也看傻了。对方一改往日的唯唯诺诺，那等极具男人的气质，她还是有生以来第一次见过：“哎？这家伙怎么跟以前不一样了？难道……他吃错药了？”
正在胡思乱想之际，许忠义又掏出几封银元轻轻放在桌面。“这是给你的，你先拿着用。”
“我……我凭什么要你的钱？”
“别多心，这不是我的钱。”点根香烟，他狠吸几口后淡淡说道，“你们来趟沈阳不容易，是吧？中央不给你们掏安家费，咱地方替你们解决。每人六百块现洋，别嫌少，全是弟兄们一点心意。好啦！你休息吧，我不打扰你了。”老许说完抬腿便走，一点都没犹豫。那潇洒的背影，看着顾雨菲半天没缓过劲来。
“哎？他怎么就变了呢？怎么就变了呢……”
以前的许忠义，是属于买根葱还要搭瓣蒜儿的主儿。和他相处的同事，从来也没看见他大方过。但那已经是过去了，过去的许忠义，他不是没钱么？穷人家的孩子想叫他大方，这有可能吗？
至于气质方面的改变，那就要归功于共产党了。老杨对他进行了几个月的培训，除了组织纪律和信仰，还教他做人要挺直腰板不卑不亢。共产党这洗脑手段绝不是一般地可怕，他能把鬼变成一个活生生的人。老许就是个最好的例子，脱胎换骨后，他身上就差没顶着光环长出翅膀了。不然于秀凝对他，也不至于刚一见面就产生了好感。
出了大和旅馆后，许忠义并没有马上回家。他叫辆人力车，直接赶赴老孟的理发店。
“你可算来了！”刚一见面，老孟便急不可耐地迎了上去，“怎么样？一切还顺利吧？”
“不顺！”老许摇摇头。
“怎么回事？”
“干我们这行哪有顺利的？呵呵！要是顺利了，那就离暴露不远了。”
“臭小子！你敢耍我？”“砰砰砰”在他头上敲了三个爆栗，老孟也忍不住“呵呵”笑起，“唉！没事就好，没事就好，干我们这行的，平安就是福。”
“老孟，咱们长话短说，你记一下，用心记！”清清喉咙，许忠义一边在纸上练着小楷，一边压低嗓音说道，“这次来的都是军统系特务，真正的接收大员，是‘东北行营督察处’副主任李维恭。不过他到锦州就下车了。这表明国民党近期内，会沿北宁路对我军发动进攻。至于时间嘛……”看看日历，许忠义又道，“马上就要过年了，我猜想，应该是在2月上旬。”
“老许啊！咱干情报的可不能靠猜呀？”
“那好，我纠正一下，时间就是2月上旬，你们可以去核实。”
老孟想了想，他对这情报的可靠程度有点拿不准。
“怀疑我？”
“那倒不是，不过你说这些有没有可靠依据呢？噢！去一趟车站就能弄出这么多机密，那你也太神奇了吧？”
许忠义点点头，从内心感受来讲，他认为人家说得很有道理。好在当时的共产党就有这个优点，在真理面前人人平等。只要你说得对，那人家就会听你的，事后谁也不会记恨谁。
“我私下打听过，锦州的国民党官员和李维恭没什么交情。因此这就奇怪了，他一个沈阳接收大员，不来沈阳跑锦州去干什么？再者，锦州地区除了国民党驻军，它还有什么呀？13军和52军，那是既不缺装备物资，也不缺人手士气，放在那总不能白白养活吧？所以李维恭此行，必定和军事布署有关。这极有可能是远在北平的‘东北行辕’，交给他的秘密任务。”
“那他们的进攻时间呢？你是怎么判断的？”
“辽西地处平原，地势地形开阔平坦。如国民党想打通北宁线占领辽宁，他这点人手很明显是不够的。所以，我断定他们不会马上动手。不过，我又听说新1军和新6军正日夜兼程赶赴锦州，推算路程和他们抵达驻地后的休整时间，这大概需要一个多月，也恰好是过年那几天。”
许忠义提供的情报很重要，甚至连参战的国民党部队，他都能精确到人数。国民党13军、52军是较早出关的部队，比起刚刚到达东北的新1军、新6军，对东北地势地形要更加熟悉。因此许忠义判断，这两支部队的四个美械师，应该是主攻部队，要给予重点提防。
“国民革命军第52军，在抗战中参加过台儿庄战役、长沙会战，是个擅长打阵地战的部队。沈阳以南的辽中地区，地势开阔平坦，也是中共南满部队的主要活动区域之一。如果国民党想占领、巩固沈阳，那么对于这支可怕力量就不能忽视。所以我断定，52军的战略重点就是在辽中地区，负责防御来自南满的攻击。”52军打辽中，那么13军的进攻方向也就不言而喻了，必定是沈阳以北的中长路。至于为什么要沿着铁路推进，理由其实也很简单，因为国民党打得是正规战，所以就离不开交通运输。他倒是想小米加步枪，但那些受过正规训练的共党将领们，根本就玩不转这个。
“老许啊！你太牛了，这要是让你打进国民党要害部门，那他们还有能守住的秘密吗？”老孟对杨克成那独具一格的眼光，算是佩服得五体投地了。他原本以为，像许忠义这样的反水特务，除了搞点物资，应该是派不上大用场了。但许忠义用自己的实力证明了：像他这等水平的情报员，你把它放在哪里都不安全，除非把他扔到月球上。
第26章 顾雨霏的小算盘
国民党的军事布署以及调动，这是绝密中的绝密，也正是我军千方百计想获悉的顶级情报。没想到这等顶级机密，却让许忠义无关紧要问几句就给窃取了。这是老孟连做梦都不敢想象的事情。
“你别忘了，战略情报学考试我是班班第一。”老许也没谦虚，生怕别人不知道他的光辉历史。“另外，我军某些部队的装备也该改善一下了，小鬼子那些破铜烂铁，该扔就扔了吧，留着也没什么大用。”
“不是……你倒说得轻巧，部队换装需要多少钱，这你知道不？还什么该扔就扔？你给拿钱哪？”
“你先别急，听我说，听我说……”拍拍老孟那“跌宕起伏”的胸口，许忠义笑着安慰他，“等国民党出击的时候，我会想办法让某些部队多带些弹药给养，届时，你们只要集中兵力把他吃掉，那装备不就到手了吗？另外要想围歼美械装备的国民党军，你记住一点，千万不能等他摆好架子再打。”
老孟的心叫他说得热乎乎的，甭提有多激动了。人家说蒋介石是运输大队长，还说他连不该给的都给共党送去了。现在瞧瞧许忠义，估计就算傻子，也能知道老蒋为什么连不该给的都给了。
“老许啊！你这可是往大功、奇功上奔哪？神仙也拦不住你啦……”
“少说那没用的。呵呵！对了，部队收到装备后，千万别给我写感谢信。咱就是个总务管后勤的，分内之事理所应当。”
“你就臭美吧！”说完这句话，老孟忍不住笑了。可没过多久，他笑声戛然而止，耷拉着脑袋，整个人像个霜打的茄子。
“又怎么啦？”
“唉！老许啊，我有点对不住你。小丫头……小丫头……我劝不住她……”
“啊？”许忠义傻眼了，呆呆盯着老孟，半天都没言语。
“老许啊，我已经尽力了，苦口婆心劝说她转学，甚至连死命令都下了，可她就是不听。还说什么转学理由她想不出，请组织给编个更圆滑的谎儿？”
“那你不会说她家远，上学不方便吗？”
“嗨！你就别跟着添乱了。她家就在女中旁边，跨过一条街就是校门！”
“这……”许忠义也没辙了。估计该想的理由，组织上肯定是全都考虑过。既然最后弄个无计可施，那就是意味着真是没办法解决了。你总不能派个杀手把她给干掉吧？那这样也太残忍，太不人道了。
“老许啊，你还是认了吧！突然转学这很容易让特务怀疑。另外我们从侧面了解，你负责的不只是女中，全市各大中院校的思想工作，往后全是由你主抓。所以小丫头不管在哪上学，你都回避不了她，除非……把她请出沈阳到外地读书，可目前来看，好像还没那条件。”
和小丫头碰头，应该是板上钉钉的事情了。问题是这一见面，谁敢保证不出乱子？到时候以小丫头的个性，那还不得把许忠义查个底儿掉？
“依我看，你还是跟她实话实说吧！”老孟拍着大腿，长吁短叹道，“唉！人算不如天算，老天硬要你们在一起，这真是谁都拦不住啊？”
共产党员是绝对的无神论者，但这次就连老孟也不得不信邪了。
“我该怎么跟她说？”许忠义弱弱地问道。
“那就是你自己的事了，我想以你的智慧，应该不成问题。”
“老孟！你想撂挑子是不是？”
“老许呀！我看你是误会了，”点点自己胸口，老孟哭笑不得地辩解道，“甭看我比你大，可直到现在我还没结婚呢！怎么能帮你出主意？唉！你自己的事，还是你自己去办吧……”
“呃……”
许忠义正为小丫头愁眉不展，大和宾馆218号房，顾雨菲也因为“店小二”的事情闹了个彻夜失眠。
六百块银元安家费是个什么概念？那在沈阳能买一处不错的独门小院。从打认识许忠义那天起，顾雨菲就没见过他有这般大方。什么叫“地方掏安家费”？谁见过有这么牛的地方？说白了，那不过就是许忠义个人的意思罢了。
“真是太帅了！”掂掂那红包，也不知道是许忠义帅，还是那几百块现大洋帅。顾小姐大家闺秀出身，本身并不缺钱，但她讲究个感觉——众星捧月的感觉。女人是需要别人来捧的，这句话一点都不假，顾雨菲就是个深谙此道的高手。
“军统一枝花”的名气为什么会如此强大？就因为她懂得在不同场合下，该如何将同类女性比拼下去。对于相貌不如自己女人，她会以竭力夸赞对方优点的办法，来获取对方以及所有人的好感。好感度提升了，那么她在众人眼中，自然而然就是一种披着光环的天使化身。如果是面对那些比自己优秀，甚至容貌极占上风的女性，她就会充分展示出自己的内涵和两好的家庭素养，将对手打压得相形见绌。
到东北就职是顾雨菲此生最大的人生低谷。获罪于戴笠后，她彻底失去了往日的光环，从天使一下沦落为“食堂大婶”。这个差距是很致命的，顾雨菲原本以为自己人生已经接近了终点，往后再也无出头之日了。但许忠义的出现则改变了这一切，一个地方副专员，堂堂的书法大家，能毕恭毕敬给她献上六百块大洋，这不仅让她重拾信心，也让她知道自己在男人心中，还是那么鲜艳和光彩照人。
只可惜，她误会了许忠义的本意，老许送她钱，不过是想分化“齐公子集团”而已，这和男女关系根本就扯不上边。
一早从床上爬起后，顾雨菲对着镜子精心打扮了自己。她想再次展示出自己的魅力，想让“军统一枝花”彻底震撼整个白山黑水。还甭说，充满自信的女人的确是锐不可当，负责接待她的陈明，刚一照面，就变成了智商为零的低能儿。
摆摆手，从侍应那里要了壶柠檬汁，陈明一口气就把这半公升的液体给喝了个干干净净——实在是压不住火了。
“许忠义呢？”顾雨菲一边切着八分熟牛排，一边漫不经心地问道。
“没来……”
这明显是一句废话，但对于昏头胀脑的陈明来说，还能做到有问必答，就已经不错了。
“他干嘛去了？”顾雨菲有些不死心，她还在惦着那封价值连城的“情书”。
“给学生上课，有什么事情你可以跟我说。”陈明不敢抬头，他怕自己受不了顾雨菲的迷惑。秀色可餐固然是人间一大享受，可家里的“老婆子”，那也不是个省油的苦主。
“哦……”轻轻颔首，顾雨菲姣好的面容上，露出淡淡地失落。
“吃完饭，这个……我领你去看房子……”陈明的话说得很辛苦，他感觉自己好像是做了贼。
幸亏顾雨菲没再继续追问，所以这尴尬的气氛倒不至于无法挽回。
“早晨选择吃牛排，嗯！看来这个人……就是个没见过世面的暴发户。”顾雨菲对陈明做了个初步评价，他虽然衣衫考究，但也难掩其内在的奇缺。
这顿饭吃得很辛苦，两个人都盼着能早早结束。顾雨菲的饭量不大，吃过几口后，便撂下刀叉喝起了早茶。这是一种食物不合胃口的高贵表现，可陈明看在眼里却觉得这女人很浪费，属于只能玩弄，不能娶回家过日子的那一类。
“你和齐长官等人的住所，我们已经选好了，在平安小学校附近，是独门独户的日本楼。环境优雅，景致、交通都很不错。”说着，陈明取出钥匙递给顾雨菲，“我们打算和苏军办完交接后，把那一带开辟成政府职员的专用公署，你和齐长官是第一批受益者。”
陈明所说的平安小学附近，原来是日本人的聚居地。不过现在光复了，日本人是滚蛋的滚蛋，搬迁的搬迁，就算没走的也得乖乖腾地方。正如当年他们强行发动“九一八”事变一样，中国人占了他们的房产，那是看得起他们，用不着跟谁去商量。
这下可好，连六百块现大洋都省了。
“你们也在那住么？”顾雨菲端着茶杯，妩媚一笑。
“是啊！六号楼是齐长官官邸，我是七号，顾小姐八号。”陈明几乎把所有人的住址全都述说了一遍，偏偏没提许忠义。而许忠义的住址，也恰恰是顾雨菲最想知道的，因为她还在惦记着那份“情书”和许忠义烧的好菜。
远在重庆的时候，许忠义就是军统总务食堂的候补大厨。只是大家都习惯了他的手艺，所以平时谁也没有在意。可他一走，问题马上就出现了，经过一番比对后，人人都觉得食堂的厨艺退步了，再也不比从前了，换了几个大厨也均是如此。
所谓近水楼台先得月，顾雨菲是个上得了厅堂的女人，可她下不了厨房。如果许忠义还能像以前一样，用珍馐美味和字画来讨好她，那顾雨菲就觉得这趟东北之行，总算是没有白来。当然，这仅是她个人虚荣心的自我膨胀，和爱情根本扯不上半点关系。
顾雨菲的小算盘拨得是“噼啪”乱响，但她还不知道，远在女中的许忠义，却被女人给闹得头昏脑涨。甭说一个顾雨菲，哪怕再加十个，他也是有心无力再也顾不上了……
第27章 齐公子的悲哀
“老孟，我……我身份恐怕已经暴露了……”电话中，白絮的声音很紧张，宛如一只受惊的小兔子，“今天来讲课的特务，我认识，他就是化名许振东的许忠义。”
“那他认出你了吗？”
“幸好是在礼堂，人比较多，他没有发现我。”白絮的声音开始颤抖了，话筒里传出的，都是那粗粗的呼气声。
“好，我知道了，你马上到二号地点等我。”
白絮发现了许忠义，这本是意料中的事情，老孟也没指望二人能永远处在两颗星球上。但是，上级并没有通知他可以向小丫头交代实情，因此有关许忠义的真实身份，他就必须要永久地隐瞒下去。
不过，想要隐瞒事实就得编谎，老孟不忍心欺骗小丫头，可在工作和个人情感面前，他只能做出无奈地选择。
用两个甚至更多的谎言来维系一个谎言的真实性，这对于老孟来说简直是小菜一碟。
“我希望你能马上休学。”见面后，老孟塞给小丫头一张诊断书，“到时候你把它交给老师，就说你得了急性肾盂肾炎。”
“可我刚检查过身体呀？除了脸上起痘痘，一点毛病都没有！”
一张两块大洋买来的诊断书，就这么白白浪费了，老孟瞧着那鲜红的医生印章，心里还真有点舍不得。
“老孟，我该怎么办？明天他就到我们班讲课了，我……我……”小丫头几乎六神无主了，双手反复地交织拧动，不停地发出颤抖。
地下工作不是谁都能干的，那些面对危机还能镇定自若的情报员，都是经过专门训练的。像小丫头这等半路出家的门外汉，如果没有极特殊的原因，她原本就不应该出现在这个位置上。
“白絮同志，我希望你能保持镇静，这是党对你的考验。”老孟知道再劝也是无效，因此，他只能拿出杀手锏，“你就当不认识他，要从容去面对他。”
“可我做不到……”
“你能做到，一定能！记住不管发生什么，只要你镇静，不承认自己是小丫头就行！至于其他的，组织上会替你解决。”
“小丫头？”白絮瞥瞥嘴，“老孟，你怎么总给我起外号？难听死了，我有那么小么？”
这是跟着许忠义叫顺嘴了，老孟心中窃笑不止。
既然组织可以帮助她解决，小丫头心里也总算是平静了许多。对于那个许忠义，她和顾雨菲在感觉上有着本质区别。顾雨菲是动不动就把许忠义当成店小二，而小丫头呢？则始终把他当作自己的学生。老师是怎样期盼学生，她就是怎样期盼许忠义。然而，自己的学生突然成了书法大家，这可是她万万没有想到的。
几个月前这家伙还是个文盲，那手臭字写起字来，也不过是稍微带点“六畜兴旺”，和他上午在会场即兴手书的“银钩铁划”相比，简直就是一个在天，一个在地。如果不是相信“文如其人”，小丫头都有可能怀疑，他到底是不是那个伙夫许振东？
“这家伙太能装洋蒜了！”小丫头愤愤地想道，“原来他一直都在欺骗我！哼哼！我诅咒你三天没水喝！”小拳头忍不住捏了捏。不知不觉中，小丫头又懊悔起自己警觉性不高，给组织造成了不可挽回的损失。“我对不起党的培养，”忧伤地叹口气，小丫头连自杀的心思都有了。“我一定要用实际行动，来向组织表明自己的忠诚！坚决除掉许忠义这个大坏蛋！”
怎么除掉许忠义，小丫头已经想好了。她决定在被捕后，一口咬定许忠义是共党派来的奸细，也是个地地道道乘十倍的双料间谍。就算咬不死他，也要叫他在国民党的小圈子内，绝对不会有个好日子过。
现在的问题是越来越复杂了，小丫头那视死如归的决心，完全出乎了老孟和许忠义的意料。祸起萧墙，往往也就在这一瞬之间。
“许忠义有问题！”看过手下的报告后，齐公子脑海中闪出了一丝忧虑，“一个很有战斗力的小组，竟然在短短两个月内，就被他给拉拢腐蚀了？唉！干得这么干净彻底，我甚至都怀疑，他是不是共党派来的？”
后世的文艺作品中，凡是国民党特务，都会拉拢腐蚀一些共产党干部。这种现象在建国后，似乎快成了一个不变的铁律。但建国之前呢？难道共产党的情报人员，就不会腐败国民党的官僚体系么？
许忠义就是个典型的例子。
“东北刚刚光复，正处于政清人和的新局面。他现在就像一个不谙世事的婴儿，将来是好是坏，全靠环境的熏陶。很可惜，这个婴儿遇人不淑，交上个心存歹念的坏朋友。”齐公子是越想越气，他恨不得找到许忠义，一枪把他给毙了。不过许忠义目前已今非昔比了，以往那任人踩踏的“店小二”，现在摇身一变，成了沈阳地方上的副专员了。
因为他能弄到钱，因为陈明、于秀凝夫妇离不开他，因为沈阳城内大小特务都要仰仗他的鼻息过活，所以还没有站稳脚跟的齐公子，眼下还动他不得。除非能弄到可以将他置于死地的有力证据，否则想力挽狂澜扳倒他，那也就是个充满色彩的神话传说而已。
“我早说过，像许忠义这样的人，绝对不能给他任何爬起来的机会。不然那就是误党误国了。唉……”齐公子犯愁了，越想越愁。
许忠义好似一颗恶性的肿瘤，他的毒性正在党国健康的躯体中悄悄侵蚀着，一旦散布开来，后果即将不堪设想。每每想起这些，齐公子总是忍不住暗自流泪。他就像一个很优秀的外科医生，可再好的外科医生，面对一个病入膏肓的癌症患者，最终不还是束手无策么？
“长官，您的官邸已经找好了，这是许副专员托人送来的钥匙。”一名手下将信封交给齐公子，没想到齐公子连看也不看，便远远丢进了垃圾箱。
“以后他再送东西，就像我这样丢掉！”
“是……”手下看看那信封，欲言又止，脸上闪现着说不出的表情。那不是一枚普通的信封，里面除了钥匙，还有一千元崭新的美金。根据《布雷顿森林协定》，美元是与黄金直接挂钩的国际货币，每35美元可以兑换31.1035克黄金。因此，一千美金就相当于889克黄金。齐公子随手便丢掉了一斤七两重的黄金，不管是谁，都会觉得有些心疼。
齐公子没有入住那奢华的日本小洋楼。他找到一处即经济又实惠的简陋小院，这才算正式安顿了下来。入住后，他第一件事就是去找顾雨菲，并希望顾小姐也能像他这样，做一个国民政府廉洁奉公的好官员。
可顾雨菲受不了那个苦。一个大家闺秀出身的千金小姐，睡睡席梦思还可以，你让她自己煮饭烧炕，那比杀了她还难受。
“我就不明白了，人家共产党的官可以吃糠咽菜，为什么我们的同志就不能自律其身？”这是个很复杂的政治问题，三两句话根本无法说清。齐公子的悲哀，也正是那个年代某些国民党员的悲哀。生在了一个错误的家庭，出现在一个错误的年代。
顾雨菲和齐公子是青梅竹马的姨表亲，两个人一块长大，一块上学，并先后选择了同一份职业。不明内情的外人，总认为他们应该是天造地设的一对璧人。实则不然，齐、顾两家都反对近亲结婚，而齐公子，也仅仅把顾雨菲看成是自己的好妹妹。
妹妹不听话，哥哥自然就头痛。所以，他决定把顾雨菲叫来，好好给她上一堂政治课。但可惜的是，顾小姐乞盼许忠义的“情书”，已经快要病入膏肓了。
现如今在重庆的古玩市场，许忠义一张赝品帖，都能卖出个很不错的价码。因此顾雨菲相信许忠义的财富，都是由他的字画得来的
可她的的确确是误会了许忠义，写字那只是他的业余爱好，如果真要以此为生，说不定他的字画也就不值钱了。所谓物以希为贵，这个道理，人家老许比谁都懂。
第二天一早，顾雨菲辗转托付于秀凝，给许忠义带了个口信。她要请许忠义吃顿便饭，算是谢谢他对自己来沈后的盛情款待。
许忠义一本正经地问道：“我可以不去吗？”
于秀凝摇摇头：“你必须得去！”
“可我没时间哪？”
“那你就创造时间！”
“姐！咱可不兴开玩笑，你应该知道，我这部门是全沈阳最繁忙的部门。”
“再忙你也得去！”于秀凝也没跟他客气，凌厉的语气和下军令有得一拼，“你未娶，她未嫁，姐姐得趁这节骨眼，给你说门儿好亲事。所以你必须得去，这是命令！”
“不是……我的好姐姐呀！这才哪跟哪你就给我说亲？我和她顾小姐不合适！在重庆的时候，就因为我向她表示过好感，结果呢，被人家给啐了一脸唾沫，喏喏！你看看！”指指自己的脸，许忠义苦笑着解释，“直到现在，这口水还没干呢！”
于秀凝哈哈大笑，可笑过之后，她果断地摇摇头，说了句意味深长的话。“忠义啊！你应该相信老姐姐的这双眼睛，只要是你的东西，那就肯定跑不了！”
第28章 忠义教学
于秀凝说，只要是你的，那就一定跑不掉。想想她的话，许忠义觉得多少还有点道理。顾雨菲现在的表现和以往大不相同了。不像在重庆，一见面就对他翻楞白眼珠子，那模样是要多高贵有多高贵。至于为什么会出现前后反差，经过细一思索，许忠义认为这应该是那六百块大洋闹腾的。
顾雨菲想和许忠义交好，是因为她觉得许忠义给自己留面子，更何况她初来乍到也不想处处树敌。可许忠义呢？反倒理解为这女人爱财，由此可见，两个人的意识形态差距该有多大？但就这样，于秀凝还坚持认为两个人有夫妻相，也不知道她是怎么看出来的？
和顾雨菲来往，许忠义执着地认为那就是一件苦差事。两个人的身份、社会地位，相差实在是过于悬殊，如果没有必要，以后最好是老死不相往来。以前追顾雨菲，那是由于他想给自己找个靠山，改变一下门庭出路。可现在想一想，这么做该是多么可笑和不成熟？
相比之下，小丫头身上就没有那种盛气凌人。虽然她还只有十九岁，比自己小了整整近十个春秋，但人家那姑娘是怎么教育出来的？见谁都乐呵呵，从不恼，也从不给人家脸色，就连说话都专挑你爱听的说。唉！同样是女人，这差距咋就那么大呢？一个在天，一个在地，地上跑的是孔雀，天上飞的是金凤凰。
一想到小白老师，许忠义心里就热乎乎的，仿佛喝了一坛百年陈酿的老酒。人一舒服，这脸上自然而然就露出喜悦。所以看到他这表情，于秀凝也未免心中一喜，暗道这件事有门儿。于是她也不再矜持，直接告诉许忠义，今晚六点整，“鹿鸣春”见。
“不是，这都哪跟哪呀？我还没答应呢，您怎么就‘鹿鸣春’了？”许忠义一阵气苦，心说这明摆着就是不合适，你于大姐跟着瞎掺和什么？
但于秀凝还是自我感觉良好，她已下定决心，非要把这媒人当成不可。“你要不愿意去‘鹿鸣春’，也可以。沈阳的‘三春、六楼、七饭店’你随便选，老姐姐我做东。”
挠挠头，许忠义这心里犯愁了。他不敢得罪于秀凝，也不能去得罪于秀凝。因此恼恨之下，便将所有怨气全都撒在顾雨菲身上了。心说你是嫁不出去是怎么着？那么多男人不选，为啥偏偏黏糊我？
也不管许忠义是否愿意，于秀凝坚持把这件事给定下来了。最后双方一协商，把饭店订在了南市的“厚德福”。
“那齐公子来吗？”许忠义弱弱地问道。
“跟他打过招呼了，”于秀凝撇撇嘴，“反正面上的事儿，咱是都做了，至于来不来，那就是他自己的事情了。”
如此判断，齐公子就应该是不来了。暗暗松了口气，随后，许忠义又贪婪地想道，如果齐公子能把顾雨菲拦住，那就更好了……
这种想法一直充斥在他心头，始终萦绕不去，直到看见小丫头，便突然一下子膨胀得无法收拾了。
昨天在女中礼堂，许忠义一眼就瞧见小丫头了。只是那时候，小白老师低着头，像个做错事情的小学生。为此，她的先生还多次提醒她，要抬头听讲、认证记录，不要给客人留下没礼貌的印象。瞧瞧小丫头那窘态，许忠义当时差点没乐出来。心说自己的老师，居然被自己老师的老师给教训，估计哪个学生一辈子也见不到这种场景。
最后小丫头向“强权”抬头了，虽说是抬头，可眼睛却总盯着天花板。只有当许忠义写下“银钩铁划”四个大字后，她才不经意地瞧了瞧，然后眼睛一亮，一眨一眨，如同浩瀚星空中那光芒夺目的繁星。
这一刻，是许忠义此生最幸福的时刻，他没想到自己还能有幸再次看到小丫头。那种心情是无法言表的，它犹如在冰川雪原中，突然发现的一堆篝火，暖暖的，好似一股温泉在心中流淌。
接下来，他便毫不犹豫选择了中四二班的书法教学，因为他想看到小丫头，哪怕一眼也就足够了。
“起立！”随着班长一声令下，满屋子的女同学齐刷刷站起。
“先生好！”
“同学们好！”走上讲台的许忠义，向这些十七八岁的女学生们深鞠一躬，“大家坐吧！”他的眼睛开始扫来扫去，皇天不负有心人，终于在后排的角落里，发现了自己最心仪的小白老师。
小丫头今天很古怪，她不但没有低头，反而还与许忠义直面对视。那清澈见底的眼眸中流露着一种镇定和坚毅，她好像在随时准备着赶赴刑场。
“同学们，今天这一课讲的是书法入门。首先自我介绍一下，本人许振东，字忠义，你们可以称呼我为忠义先生。”说着他转过身，执笔在黑板上写下“许忠义”三个字。“提起书法，相信你们每个人都不陌生，它是中国传统文化艺术发展五千年来，最具有经典标志的民族符号。它是用毛笔书写篆、隶、正（楷书）、行、草各体汉字，并具有审美惯性的艺术形式。简单的说，只有中国的汉文字，才可以称之为书法。至于什么英文、日文，那充其量只是一种书写方式，算不得书法艺术。”说着他提起毛笔，在宣纸上写下一行日文：逢いたいが情、见たいが病。（欲治相思病、唯有见卿卿）“这是首日本谚语，当然，意思你们都能看懂，毕竟光复还没几个月，你们能考上女中，这日语肯定是过关了。”
大家不约而同望向小丫头，看得她有点不好意思。这倒不是同学们瞧不起她，而是在全班里，她是唯一一个不懂日语的女孩子。所以一些好心的同学，想要私下给她做个翻译。
“同学们，你们先看一下，然后告诉我这几个字，能不能称之为书法？”
许忠义的字，那肯定是没说的，不管写哪一国文字，必定是骨肉见楞、瘦而不弱。
“是书法！”学生们异口同声答道。
“错！”一把抓起字帖，许忠义团了团，抛在地上狠狠一碾，“刚才我说过，什么叫书法？如果要称之为书法，首先他必须写得是汉字！记住了，一定是汉字！”指指地上的纸团，许忠义义愤填膺地反问，“像这等盗用汉字偏旁部首的鬼画符，也配得上称之为书法么？中国的书法艺术，什么时候把入眼的门槛降到这么低了？啊？这种东西，不过是他小日本往自己脸上贴金罢了！伪满时期，你们怕他找麻烦，不敢说实话。可现在无所谓了，他倒台了，你们还怕什么？既然不怕，那就放心大胆地说，不留情面地说：日本片假字，就是个鬼画符！”
“哗……”学生们鼓掌了，一个个神色激动，眼内纷纷闪烁出对老师的无限崇拜之情。就连小丫头也未能幸免，小巴掌拍得比谁都响。刚才她还要视死如归来着，可现在呢，也不知她是怎么想的。这巨大的前后反差，都能让人提前陷入精神崩溃之中。
学生们的反应，令一旁观摩的校长欣慰不已，他请许忠义教学的目的总是达到了，那就是用华夏的正朔文明，来驱除鬼子对国人的思想侵略。
待掌声平歇后，许忠义又简单述说了书法艺术的发展史，并举出篆、隶、正、行、草，各时期名家的代表作品。最后经过归纳总结，他得出个结论：最难写好的书法，往往就是最简单的汉字。
起笔写下个“人” 字，这个字只有一撇一捺，可它孕育了中华五千年文明最朴素的哲学思想。
“想写好书法，就要先学会做人。因为这小小的‘人’字，能看出一人的风骨和气节。奸佞所写的‘人’字，在撇捺之间你是看不出腰杆子的，只有高风亮节的人，这个‘人’字才能写得挺，写得直！”
又是一阵雷鸣般的掌声……
“接下来，你们先写个人字让我做个点评。”说着他撂下笔，站到一旁静静守候。估计所有学生都完成了书写，这才逐桌一一点评。
走到小丫头桌旁时，两个人不约而同四目相对了。小白老师的明眸中，依旧是那一潭清澈见底的泉水。
许忠义深吸一口气，强行压下心中激动。手指在那“人”子上点了点，用平静的语气徐徐说道：“你这个字，应该这么写。”
小白老师忍不住眨眨眼睛。
提起笔，稍稍酝酿一下情绪，许忠义挥毫写下一个大字：人。
“人？”小丫头大吃一惊，不解地看着许忠义，目光由怀疑渐渐变得疑惑起来。
许忠义写的“人”字，一点点勾画描勒，仿佛是在刷油漆。先引出个“丿”，瞧了瞧，在收笔时他又故意拐出个弯儿，让“丿”字的末尾，带上一个漂亮的钩。
“没错！他就是许振东！”小丫头的心脏，“扑腾扑腾”跳得越来越快。
“你要好好记住这个字的写法。想当初，先生第一次给我上课时，总共教了五个字。那五个字是字字珠玑，蕴含着深刻的人生哲理，是我生平所见最完美、最上乘的书法之一，迄今为止，我仍然还是记忆犹新。所以，我希望大家都能记住自己的先生，记住先生为你付出的辛苦，为你流下的每一滴汗水。”
“为人民服务……”望着许忠义那高大的背影，外表平静的小丫头，心中早已是波澜起伏了。“他在‘为人民服务’……他在为人民服务……”鼻子涩涩的，她再也分不清自己是喜是悲了。只觉得这个早晨，就是她人生中最大的幸福。狠狠一咬牙，赶紧摒弃掉眼中的幸福。再次望向许忠义时，清澈的目光里，全是花季少女对成功男人那种倾心地仰慕。
第29章 幸福降临
据说爱情是幸福的，是妙不可言的，对于许忠义来说，他也算是朦朦胧胧体验过了，尤其是见到小丫头的时候，从内心深处便能涌出一股强烈地冲动。
这种冲动是排他的，是除了对方，再也容不下别人的。女中那么多花季少女，在许副专员眼中全成了摆设，把她们加在一起，也比不上一个兰心蕙质的小丫头。
他为再次见到小丫头而感到兴奋，哪怕是看到对方那皱起的弯眉，也就足够了、满足了。至于小丫头是怎么想，那完全不在他考虑之内。和是否喜欢自己相比，她的幸福和快乐，才是重中之重。
“你跟她说什么了？啊？”在棋社一碰头，老孟就忍不住责问，“她怎么像打了胜仗似的在我这又蹿又蹦，临了还拉着我转了好几圈？”拍拍发胀的额头，那股子眩晕劲儿，直到现在还没过去呢。
“呵呵！幸福……”许忠义笑得很暧昧，不知不觉中，他也握住了老孟的手。
“幸福？哎哎哎！放手！放手！咋地，你也想拉我转圈？”
“幸福啊……幸福啊……”
老孟发愁了，照这样下去，许忠义这工作是没法开展了。“唉！老许呀，按规定我马上就要撤离了。可在撤离前，你们俩就不能让我省省心？”
“老孟啊！革命的爱情真是太幸福了！”
“打住！”一声断喝过后，老孟瞪起了眼睛，“我说老许！你这状态不对啊？干咱这行的要是控制不住情绪，你知道后果有多严重不？”
“知道，呵呵……先给我三分钟，让我美一下，呵呵……幸福啊！太幸福了！”
老孟不吭声了，因为他知道人在这个时候，基本说什么都不会管用了。小丫头也说过要给她时间冷静一下，和许忠义不同的是，她用了足足六分钟，整整比老许多了一倍。
三分钟就三分钟吧，反正也不差这点时间。老孟坐在一旁，随意地摆弄着棋子，他决心要把这场戏看到底了。
三分钟后，许忠义平静了下来。幸福也是件很费体力的运动，他喘着粗气，脸上仍带着少许地意兴阑珊。
“美够啦？”老孟悻悻地问道。
“差不多了……”
“要是没美够，那就继续，咱今天不谈工作。”
“别别！呵呵…….您说，您说……”
“老许啊！这我得说说你，是吧？白絮同志还是个小姑娘，她控制不住情绪这有情可原。可你呢？啊？你多大了？怎么也像个孩子？”
许忠义没敢吭声，因为人家老孟批评的对。干情报的不能感情用事，否则就非出问题不可。
“不行！你们俩的事儿，我得向上级汇报。许忠义同志，我希望你有个心理准备，准备接受组织对你的处分！”
私自谈恋爱，这在保密工作中是绝对不允许的，无论国民党还是共产党，都是这规矩。
“要处分就处分我吧！这和小丫头没关系！”许忠义坐不住了，他脱口而出，“一切后果均由我一人承担！”
“你到表现得挺象个男人？”老孟气得火冒三丈，“什么叫你承担？你承担得起么？老许啊！你也是个经验丰富的老情报了，可怎能办出这种糊涂事儿呢？啊？有些情报员是怎么暴露的，这你不知道么？”
许忠义当然清楚，他们暴露的原因，十有八九都是和女人有关。本部情报处一个内勤人员，就因为和一个赤色女学生关系密切，结果被人一追查，最后弄清了他的真实身份。
军统对于男女之情一向是管得比较紧。现在虽说有些口风松动了，但对于一些官长的配偶审查，还是十分严格的。如果许忠义要想和白絮确定恋爱关系，那么他的上司就会二十四小时盯着小丫头，这对开展工作是很不利的。
搞情报的人都不想自找麻烦，许忠义当然也不例外。但他不会放弃，放弃了小丫头，那就相当于让他放弃生命。
“我敢跟你保证，”老孟提醒他，“只要你和小丫头私下接触超过三次，军统就会替她建档。”
可总不理她也不正常啊？难道军统就不想知道，你为什么不想搭理她？
“把你们的关系，维持在正常的范围内！”老孟喋喋不休又追加了一句，“最好是定在点头之交那种程度上！”
点根香烟，许忠义抽上几口后，随手将一个笔记本从容不迫地丢给老孟。
“这是啥？”
“你自己看！”
“三青团发展名单？”小丫头的名字，赫然写在最后一行的末位上。
“共产主义需要接班人，三民主义也同样如此。”许忠义面不改色心不跳地解释道，“小丫头的成绩很好，所以她被国民党给看中了。你说，我作为主抓‘三青’后备力量的负责人，不接触小丫头这能行吗？”
这理由很充分，可老孟也不是那么好糊弄。仔细瞧了瞧，没多久便发现了疑点。
“不对呀？国民党重视小丫头，这你怎么不早说？而且……她的名字怎么还排在末位上？许忠义！你老实告诉我，这是不是你临时加上的？”
是不是已经没人能说清了，就算他许忠义存有私心，你也没办法去证明。
“哎呀……好你个许忠义，都把腐败搞到组织头上了？直觉告诉我，你小子是绝对没安好心！”
老许显得很无辜，可怜巴巴地看着老孟，两手一摊，无辜地耸了耸肩。
“要照这么说，组织上不答应你是不行了？”
“别！我可没打算要挟谁！”
“可你这还不算要挟么？”
“那你要是有气，呵呵！找国民党说理去！”
这是赤裸裸地挑衅，可老孟偏偏就无计可施。用国民党来压共产党的组织纪律，也亏他许忠义能想得出？
“你先滚蛋吧！容我再想想……”老孟托着腮，鼻子眉毛都快拧到一块了。腐败分子人人头痛，共产党自然也是毫不例外。
把难题留给了组织，许忠义这心里也就轻松了许多。一遇到挫折就心灰意懒的人，那是最没出息的，如果连自己的事不去积极争取，难道天上果真会掉馅饼么？所以他就稍稍玩了个手段，在两党之间找起平衡来了。至于小丫头将来该怎么办，他是既不愿意想，也不屑去想。总之一大老爷们，如果连自己的女人都保护不住，那他还有脸活着吗？
于秀凝与大姐有句话说的很好，她说沈阳有接收大员，有国府军政高官，可你得看一看，在这一亩三分地到底是谁说得算？
是啊？到底是谁说得算哪？就连于秀凝都对他许忠义礼让三分，那答案还用问么？
棋社外停泊着一辆新款的福特小轿车，见许忠义大摇大摆走出来，陈明亲自为他推开了车门。
“你小子牛啊？”把老许拉到身边坐下，陈明“呵呵”一乐，“上午黏糊小妞，下午棋社遛鸟，官当到你这份上，还让那些眼气的活不活了？”
“那咱俩换换，你去教小妞们书法，我没意见。”
“嗨！我哪有那本事啊？唉！这年头啊，腐败得有腐败的资本，我算看明白了，你姓许的，呵呵……天生就是个腐败分子。”
这句话许忠义爱听，因为他的工作，就是奔着腐败来的。
“老弟啊！咱们谈点正经事儿。”吩咐司机开车后，陈明收敛了笑容，“十三军、五十二军那边我都打点好了，他们军需处的主管，都是咱自己人。青浦班的老于，息烽班的老郑，这二位你都熟悉吧？对！就是这两个人。从下个月起，咱们的货再从葫芦岛走，那就肯定不会有问题了，所有的检查一律放行。怎么样，你觉得稳妥吗？”
“这两个人都是贪小便宜的主儿，哥，你要记住一点，像这样的人是不容易喂饱的，随着货流量的增加，他们也会变得越来越贪婪。所以为了以防万一，最好把他们的上峰也打点好，这样就算出事，咱也能有个退路。另外，你再派人去看着他们，如果没有异动还好说，一旦发现情绪有变，该怎么做……不用我再提醒了吧？”
陈明当然是心知肚明，干军统的什么都缺，就是不缺个心狠手辣。
“还有一点，做生意不能死抱一棵树。葫芦岛现在是咱说得算，可你想过没有，如果有一天，咱要是说得不算了，那该怎么办？难道跪下来去求他们？”
“你的意思是…….鸡蛋不能放在一个篮子里？”
“聪明！”许忠义挑挑大拇哥，“如果有备用的运输途径，货物就算在葫芦岛越走越多，那他们也不敢随意压价了。不然咱就一拍两散，让他们什么都别想得！”
陈明不得不承认，这许忠义考虑问题实在是太全面了，就连退路都没放过。怪不得于秀凝总夸他，就凭这一点，那不夸能行么？甚至有时候陈明都在怀疑，如果于秀凝没跟自己成亲，那么见到许忠义后，她会选择谁呢？偷偷瞥一眼许忠义，陈明提心吊胆地想道：幸亏老婆子那时候比较寂寞……
“老弟，我家那口子说了，今晚给你相亲……哎哎哎！我说话呢，你别睡呀？怎么一提相亲，你就打瞌睡呢？世上有你这样的品种么？把眼睛睁开！睁开……”
“别闹……”慵懒地翻个身，许忠义又“幽会”他的小丫头去了，“反正我这个人挑剔，不中意的我不要，不是美女我不要……”
“得！”一拍大腿，陈明恨恨地喊道，“我就说过，绝不能让未婚的去带女学生，怎么样？挑花眼了不是？唉！这个顾小姐啊，弄不好可要候补了……”
第30章 印章惹出的尴尬
顾雨菲今天穿了件十分得体的军装，波浪式的头发披在肩上，洁白如玉的面庞被衬托得晶莹剔透，宛如一个水晶似的白雪公主。
不过很可惜，许忠义对她的美貌并不感兴趣。
“她这打扮也不像是来相亲的。”瞧瞧顾雨菲，于秀凝那颗滚烫的心，开始渐渐冷却了。有女人穿军装相亲的吗？答案是罕见，至少在共党共党是罕见的。由此推测，她顾雨菲或许也是打算要回避什么。
双方相互寒暄后，分宾主各自入座。许忠义低着头，一口接一口喝着酽茶，偶尔还尝尝面前的开胃小点心。
“这家伙挺拽呀？”陈明吸吸鼻子，冲一旁的于秀凝使个眼色。那意思就是说，你这个弟弟有点不上道，瞧他那不以为然的样子，不像是来相亲，反倒更像是应付差事。
许忠义的表现，令于秀凝也暗自捏了把汗。当然，这两位成与不成倒是其次，关键是千万别在餐桌上得罪人，免得日后不好相处。
可于大姐的担心明显就是多余的。因为顾雨菲对许忠义的表现，居然是十二份的满意。她不想和许忠义有任何感情上的瓜葛，在她看来，此次赴宴也不过就是官场上一次最普通不过的应酬而已。
既是应酬，那就是另有目的。她揣着份购物清单，准备找个好机会，来哄得许忠义给她签字报销。
吃饭的时候，大家是有说有笑。气氛虽然和谐，但许忠义那眼神，却总也飘不到精心打扮的顾小姐身上。她就是空气，不！严格来说，她就是包装精美的空气清新剂。不然满屋子，也就不会充斥着淡淡怡人的香水味了。
“小菲，吃菜，吃菜！这是辽菜很有名的鲶鱼炖茄子，对女人来说可是大补。”给顾雨菲夹菜的时候，于秀凝狠狠瞪一眼许忠义，心想：这应该是你的活儿，总让我代劳算怎么回事？你小子还打算娶媳妇不？
许忠义一扭头，装作什么也没看见。他琢磨着不就是一顿饭吗？行！我吃！吃完咱就各回各的家。反正我喜欢的是小丫头，你顾雨菲弄得再花哨，跟我是一点关系都没有。
他也不说话，闷头喝酒吃菜，自己忙的是不亦乐乎。看得陈明这个气呀，恨不得跳起来抽他一大嘴巴。“我们两口子这么张罗为的是谁？啊？你许忠义咋这么不识好歹呢？先甭管人家顾小姐是咋想的，你作为男人，怎么也该过得去吧？世上有几个好媳妇是主动投怀送抱的？”
“我吃完了！”一推杯子擦擦嘴，许忠义看看陈、于二人，那意思分明就意味着还有事儿没？没事儿我可要走啦？
“忠义啊！你再来碗汤。喝完后让你姐夫送你。”于秀凝算是和他飙上了，心说你想走，可我偏不让你走。“不找一百个理由把你留下，那我于字就倒着写。你说你这个人哪，怎么就不体谅姐姐这番心意呢？姐姐帮你图个啥？还不是想叫你有个靠山，日后在官场上一帆风顺么？”
就在这时候，顾雨菲那良好的个人素养，被完美地展现出来。她站起身亲手倒了杯酒，然后毕恭毕敬送到许忠义面前，满怀歉意地说道：“许副专员，以往有什么对不住的地方，雨菲在此向您道歉。希望您大人有大量，不要和我这小女子一般见识。”
这是很给面子的一句客套话，顾雨菲摆明了是想就此化解两个人的恩恩怨怨。当然了，如果只是化解恩怨，许忠义倒也无所谓，他也知道多个朋友多条路，多个敌人多堵墙的道理。于是慌忙站起身，陪着笑脸应承道：“顾小姐言重了，许某有不周之处，望顾小姐多多海涵。”
两个人言语间全是官场的应酬，连半点柔情蜜意都没靠上谱。于秀凝忍不住和陈明面面相觑，暗道：“这难道就是传说中的有缘千里来相会，无缘见面不相识？”
一杯酒下肚，顾雨菲和许忠义间也不再那么拘束了，两个人就着某些共同话题，开始了进一步交流。顾雨菲感谢许忠义帮她雇了女佣，还说沈阳的天气寒冷异常，要不是许忠义给指点保暖秘诀，她这个南方妹子兴许就冻僵了。
“哎？那女佣好像是我……”陈明的话还没说完，于秀凝就狠狠瞪他一眼。她心说：“老头子你怎这么不经事儿？我知道那女佣是你雇的，可顾雨菲既然这么说，那肯定是有她的用意，你往下听就是，跟着插什么嘴啊？”
许忠义淡淡一笑，不卑不亢回敬了一句：“顾小姐过谦了，如果要感谢，你得感谢于专员，是她叮嘱忠义，说所有新到职的官员是可以报销安家费的。忠义只不过是奉命办事，毫无寸功可言。”
没想到，顾雨菲等的就是这句话。她赶紧取出购物清单，毕恭毕敬送至许忠义面前。“既然许副专员是奉命行事，那雨菲这份清单，您可不可以签个报销批文呢？”
于秀凝就坐在旁边，可她偏偏要找许忠义签批文，这是什么用意呢？略一沉思，于秀凝当即便明白了她的心思。这妮子恐怕是醉翁之意不在酒，她要的不是一份普通的批文，而是许忠义那手漂亮的字迹。在市面上，许忠义的手迹价值不菲，就算把清单上所有花销加在一起，其价值也未必能赶上他“同意”两个字的二三。
“鬼丫头……”于秀凝莞尔一笑，心下彻底透亮起来。只要你喜欢许忠义的字，那一切就都好说，谁又敢保证将来，你会不会连他的人一块喜欢？
接过清单看了看，许忠义眼睛眨动了几下。偷眼瞧瞧于秀凝，老姐姐冲他笑着一点头。
“好吧！”许忠义不再矜持了，伸进口袋掏了掏，就在顾雨菲满怀欣喜的刹那，一枚翠玉印章结结实实盖在清单上……
“你用印章？”顾雨菲张大了嘴巴。
“是啊？有什么不妥？”
“可……可你应该用笔呀？”
“奇怪了，我为什么非要用笔？”
“唰”地一下，气氛彻底冷场了……
不管许忠义在纸上写下什么字，顾雨菲都算能给家人有个交代了。可他偏偏改成了印章，而且这印章还不知道是在哪个地摊刻的，拿出去，基本上可以说是一文不值，就连这份清单钱的造价，估计都赶不上个二三。
“你必须得用笔呀！”顾雨菲急了，“你不用笔这怎么能显出身份？”
“我有什么身份哪？”不解地瞧瞧陈明，后者冲他一摆手，随后又摇了摇头。那意思是说：“老许啊！你自己的事，还是你自己看着办吧！不是姐夫不帮你，而是你这小子……简直就是砸锅的大行家。”
公文行章，这是无可挑剔事情，老许做得一点都没错。可顾雨菲这心里却不平衡，暗道许忠义你个店小二真是不识抬举。“哼哼！”她是越想越气，“好！你不是有个性吗？那咱就耗上了，我就不信，你这辈子连一次笔都不动？”
所谓物以稀为贵，许忠义对此是深有体会。手迹也同样如此，如果遍地都是他许忠义的字帖，那价钱肯定就和唐三彩差不多了。因此除非必要，他决定今后绝不再轻易动笔。哪怕于秀凝求书，那也得一拖再拖，方能显出他许忠义的字，才是货真价实的一字难求。当然了，最后该给于大姐的肯定还是要给，这样于大姐就能体现出比别人更有面子。
这顿饭吃得很古怪，于秀凝能看出，顾雨菲虽然一直在笑，但她的心里肯定是不痛快。受过良好教育的女人都这样，哪怕她对你很不满意，可脸上也绝不会轻易地表现出来。
结账的时候，许忠义抢先一步把钱付了。弄得放出话来要请客的顾雨菲，是有着说不出地尴尬。
“顾小姐您就别客气了，到了东北您是客，东北人没有让客人掏钱的习惯。”许忠义这是入乡随俗，不过这种“入俗”的方式很特别，和他在重庆时的小抠样，有着本质上的区别。总之用一句话来说，那就是很有男人味。
有男人味的男人，女人一般都很欣赏，因此在不知不觉中，顾雨菲对他的印象再次产生了一些微妙的化学变化。在高分泌荷尔蒙地作用下，顾雨菲终于认定他不是那么讨厌了。
按照预定方案，最后是许忠义送顾小姐回家。望着两个人远去的背影，陈明叹了气，苦笑着对于秀凝说道：“老婆子，咱俩是不是咸吃萝卜淡操心哪？唉！我觉得他们俩，恐怕十有八九是没戏……”
“哦？你认为没戏吗？”于秀凝似笑非笑地看看他。
“那你认为有戏吗？”
“呵呵！老头子，你记住我一句话，世上所有的戏，都是人编出来的。”
“上午，许忠义到女中讲课，期间未发现任何异动。下午三点半，他去棋社打牌喝茶，由于那只招待有钱人，所以我们进不去。等事后凑足钱再回到那儿，他刚好已经离开了，因此……我们就只能简单地看看那里的环境，至于他跟谁有过接触，这个……这个就无从得知了。”手下无奈地摇摇头。沈阳不比重庆，而于秀凝的人又不敢轻易使用，所以齐公子派出去的密探落个空手而归，这也就在所难免了。
将劈好的干菜塞进炉膛，齐公子拍拍手上的烟灰，抹了抹被熏出的泪水。
“长官，我们必须要发展自己的眼线，不然今后就会处处受制，根本无法开展工作。”
“眼线是肯定要发展的，但工作还得照样进行，否则，你对得起党国给你的这份工钱么？”就着炉火，点燃了一根香烟，狠狠吸上几口后，齐公子将烟盒交给了属下，“会抽烟么？”
“会！”
“我记得……许忠义好象也会抽烟？那天在皇姑屯，他就一根接一根地抽烟，而且抽的还是老刀牌。每次抽到一半的时候，他总是把烟头丢在地上，还要抬脚去碾上一碾。你想想，这说明什么？”
手下摇摇头。
“说明这是他的习惯。一种养成多年，连自己都意识不到的习惯。”齐公子也把烟头丢在地上，起脚碾了碾。“想知道他跟谁有过接触，其实这一点都不难。每个包间你都进去过吗？”
“都看过了，没发现异常”
“那你有没有注意到，哪座包间里有半截香烟？”
“好象……”手下苦思冥想一番，随后脱口而出道，“是九号！”
“查！马上去查！”齐公子竖起手指点了点，“就查这九号包间还有那些客人！”
原本复杂的问题，一下子变得简单了。手下望着齐公子，流露出万分钦佩的表情。
许忠义是从共产党那回来的，这一点于秀凝已经查证过了，据说是没任何问题。但齐公子却不敢掉以轻心，腐败分子的话能轻易相信么？不怕一万就怕万一，万一他是共产党呢？
“王秘书，你记录！”站起身，探探炕上被窝的热度，齐公子叫过机要秘书吩咐道，“从今天起，我们的工作要双管齐下从两方面着手。一，查证于秀凝、许忠义的身份是否可疑；二，搜集他们贪污腐化的证据！”
这两点只要攻破一个，那于秀凝和许忠义，也就差不多该死无葬身之地了。
“就算他们不是共党，这里面也有很大的问题。于秀凝这伙腐败官员，敢把这么大一批货物资敌，已经不能用胆大包天来形容了。”齐公子恨恨地说道，“你们最好去求神拜佛，祈祷千万别让我找到证据，要不然，军统的家规定会让你们好看！”
第31章 贿赂
许忠义近来的工作很忙，除了要定期“辅导”女学生，还要参与沈阳地区军统系特务的重建工程。
新任沈阳市长董文琦已经到任，在他亲自主持下，与苏军办完交接手续后，各市政部门马上就要运转了。但目前还有个麻烦。由于沈阳被日本长期占领殖民，有些地区和街道，已经看不出原有的中国名字了。比如说从奉天驿（奉天火车站，即后来的沈阳站）到大和旅馆（现辽宁宾馆）和马路湾的街道，当时分别被称作浪速通和千代田通。这怎么看，都不像是中国人的地方，反倒有点小日本大阪和东京的意味。因此这街道必须得改名，要改成中国人能适应的名字。后来，这两处街道便被改成具有中国特色的街道了，分别叫中山路和中华路。
另外，坐落在沈阳的大小日本神社也要坚决取缔。中国的土地，不是用来给你小日本耀武扬威歌功颂德的。譬如奉天神社、忠灵塔（老百姓俗称炮子坟）和大和旅馆前面的日俄战争纪念碑。总之在中国的沈阳，是绝对不能再有日本人留下的任何痕迹。
大和旅馆对面浪速广场的纪念碑（浪速广场，即现在的中山广场。那块碑是日本为纪念日俄战争胜利而建造的，上书：明治三十七年日露战役纪念碑。后来被民国政府毁掉，文革时期，中山广场改为红旗广场，并又在原址上重建了毛主席塑像和他领导的工农兵及红卫兵小将。），原来是给小鬼子歌功颂德的。但现在光复了，这块碑就显得有些不合时宜了。于是在沈阳各界的倡导下，碑文重新修订，改成了“国家至上，民族至上”。
许忠义就在这块碑下合过影。作为沈阳地区军统系特务的三大巨头之一，他有幸被刚刚到沈的李维恭亲自召见了。两个人的谈话是很愉快的，刚一见面，李维恭就悄悄跟他说自己还缺辆专车。
也不知道李维恭从哪打听到许忠义有这本事的，总之，许忠义是毫不犹豫地反问他：“‘林肯.特殊阳光’行不行？就是罗斯福专用的坐骑。”
“行行行！忠义啊，拜托了！拜托了！”李维恭不愧是老特务出身，自己学生有几斤几两，他了解得比任何人都详细。别人能弄到的同类轿车，在许忠义手里就可以打六折。这是个什么概念？意味着用公款买车的李维恭，可以轻松赚出一大笔回扣。
“先生，以后有事您就吩咐，忠义能有今天，还是仰仗先生您的栽培。”这叫吃水不忘挖井人。李维恭对许忠义究竟栽培多少先不说，可一顶光辉灿烂的大帽子扣在他头上，这怎么也能叫他有成就感不是？
“忠义这个人，仁义啊！”从此以后，李维恭是一提起许忠义就伸大拇哥。在他眼里，其他学生加在一起，也比不上这个“军统未来最有前途” 的补习生。
“忠义啊！咱们在沈阳的办公地点，就由你来选吧！”这是个大有油水的好差事，李维恭交给许忠义去打理，这其中深意也就不言而喻了。自古以来，房产地产它就没有不赚钱的。
“义光街怎么样？那里交通便利，环境也不错。以前有个日本人的产业，不过我已经找人把它没收了。”
李维恭眨眨眼，他想不通许忠义为什么偏要选择这个地方？


“老师，那里的地下室，呵呵！都是日本人秘密存放的金条，能有一吨。我可是抢在‘CC’前把这地界给占了，为得就是等您来，想听听您的意见。不过您放心，那些黄金都没登记入册，该怎么处理，还得由您拿主意。”
“秀凝他们也是这么想？”
“嗨！我跟您说这些，那就是于专员的主意。放心吧，上下我都打点好了，就等先生您亲手切这块蛋糕。”说着，许忠义取出一份分配名单。李维恭看过后，划着火柴把它烧掉了。
“唉！你和秀凝都是有心人哪……”
“先生您过奖了，没有您的提携，咱们这些人算什么呀？”
“可这名单上……我怎么没找到小齐的名字？”
“不是我们不想给他，而是他瞅谁都不顺眼，所以咱就不敢找那麻烦。再说了，他家底这么殷实，能缺这点钱吗？与其等他把钱上缴国库，那还不如咱们自己捐了。”
李维恭心里神会地笑了笑，轻轻拍了拍许忠义的肩。
“对了先生，还有件事要跟您说。”仔细听听门外，许忠义压低嗓音又道，“我和于专员商量过，准备给您一个暗股。”
“哦？”
“往后从葫芦岛进出的货物，您有一成的分红。放心，这都是实打实的买卖，谁也找不到股东。”
“多少钱？”
“现在是每年五十万美金……”
“五十万？”李维恭惊得差点没蹦起来。
“您可别嫌少，这只是刚刚开始，往后会越来越多。”
李维恭的脑袋，当即就分不清东西南北了。
“唉！实在对不住先生，要不是那些司令、军长、师长都需要打典，先生您还会分得更多。”
“不……不少了！”
每年五十万美金这叫什么概念？估计李维恭几辈子都甭想花完了。所以向许忠义这样的好学生，他能不喜欢吗？他有理由不喜欢吗？“可戴先生那边……”
“放心！谁都少不了。我已经通过毛主任去联系他老人家了。不过您要有个心里准备，戴主任恐怕得拿大头，这一点，先生您可千万别介意。”
李维恭能介意吗？他敢介意吗？再说了，有戴笠照着，那这买卖可就是固若金汤一本万利了。“忠义啊！我劝你一句，千万别给戴先生送钱，他老人家最讨厌别人给他送钱。”
“放心，咱是把美金折合成了古玩字画，呵呵！戴主任不但得意这东西，而且传出去那也算风雅事，不伤大体的。”
“这许忠义将来肯定会是前途无量。”李维恭暗暗想道，“怪不得秘书主任毛人凤在给我的电报中，还特意提到要关照许忠义。以前我只是认为他们是同乡的缘故。现在看来，唉！大错特错了……”
军统大员们逐渐对许忠义产生了信任和依赖，但齐公子却从许忠义的一举一动间，发现了细微的端倪。
墙壁上贴了三百四十五张人物照片，这是棋社登记在册的贵宾会员，也只他们才拥有进入包间的特权。目前齐公子要做的，就是从中判断出哪些人物最可疑。
“能看出谁有问题么？”默默吸着香烟，齐公子目不转睛地盯着照片。
手下们纷纷摇头。
“从侧面了解，这三百四十五人当中，有一百三十二个当天没有出现在棋社，所以重点目标就在这剩下的二百一十三个人里找。”
从二百一十三个人里找出嫌疑，这个比例还是有些大。
“由于棋社的客流量很大，伙计已经记不清他们进入棋社的准确时间，也不知道他们进入过哪间包房，因为没有客人的传唤，伙计是不能顺便去包房服侍他们的。假如许忠义是想和什么人接头，我说的是假如，那么他就一定会钻伙计的这个空子。现在我们就看一看，能和许忠义在包房里会晤的人，到底是谁？”
一间九平米的包房，是绝对不可能同时挤下这么多人的。这一点，众人都是心知肚明。
“根据负责盯梢的兄弟仔细辨认。在许忠义进入棋社前，一共有三十五个人离开了棋社。”提起笔，在这些人的照片下一一画叉。“这剩下的一百七十八个人，就是我要查找的目标。不过，这些人都是当地有头有脸的人物，为防止打草惊蛇，我们不可能直接去盘问他们行踪。所以就只能暗中比对。”
这是超越人类智慧极限的一种挑战。要在一百七十多幅照片中发现疑点，很多手下都认为，这是一件不可能完成的差事。
“许忠义在棋社待了一小时二十八分钟，从当天棋社的帐目上来看，贵宾会员总共有六十四个人结帐，但只有一个人是支付了一个半小时的钱。事后比对帐本所记载的消费时间和离店时间，证明这个人就是许忠义。现在请你们注意了，按照棋社的规矩，麻将、扑克和下棋，这收费标准是不同的。我进行过仔细计算，许忠义所缴纳的费用应该是下棋的钱。那么我们再看一看，那天在棋社中，还有谁下过棋？”
从六十四个人的帐单上排查，算出缴过下棋费用的有七个人，这其中就包括许忠义。但许忠义付的是自己的费用，因此跟他下棋的人，至少还会有一个人是自己掏腰包。
问题是越来越明朗了，排除了许忠义，眼前还剩下六个人。可这六个人里，替别人付费的有一对，还有一对的消费时间是完全相同的，说明他们很有可能是同在一起下棋的陌生人，这与许忠义的中途离去完全对应不上。而剩下的两个人，消费时间有所差异，也都分别是自己付费。不过将其中一位的下棋时间与另外一位进行互减后，得出的差值正好是一个半小时......
提起笔，在老孟的照片上点了点，齐公子那犀利的目光，停留在这个慈祥的中年人脸庞上。久久沉默，久久无语……
许忠义和老孟的各自付费，原本是想给外人造成彼此陌生的假象。岂料这一假象，反倒帮了齐公子一个大忙。
第32章 培养“特务”
白雪皑皑的小河沿公园，显得格外萧肃，一只喜鹊在枝头跳跃着，细长的喙子，不时啄动着那细腻的冰雪。冰雪簌簌飘落，溅落在树下女孩头上。她惬意地闭上双眼，抚摸着那支派克金笔，脸上布满了浓浓地温馨。
这支笔她期待了几个月，如今得偿所愿，那该是怎样的一种激动？
“动！”
食指突然点在白絮腰间，她吓了一跳，像只受惊的小雀，张开翅膀仓惶地跳了出去。“哎呦！”脚下一滑，她斜歪歪摔在雪地上……
“呵呵……”许忠义赶紧上前，笑着将她扶起。四目相对，小丫头噘起小嘴，挥舞着小拳在他胸前重重一捶。
“干嘛吓人家？许振东，你就是大坏蛋！”她恼了，弯弯的眉毛蹙在一起，一抖一抖。
“好啦！好啦！我错了还不行？对了，你找我有什么事儿？”紧紧握着小丫头的手，许忠义哈了几口气，随后紧紧贴在胸前，生怕一不留意她就会远远飞走。
小丫头的眼睛忽然变得迷离了。她伸出小手，轻轻抚摸着许忠义的脸庞，痴痴的目光就再也舍不得离开了。
此处无声胜有声，但许忠义有些不自然，他总感觉自己这么大人，怎会和小丫头一样有着小孩心性？
“你骗我，”小丫头显得很伤心，“你的字明明写得很好，为什么要装作不会写？”
“实在对不起，我那时候还是国民党，不敢暴露身份。”
“那你现在还是吗？”
“身在曹营心在汉，我许忠义生是共产党的人，死是共产党的鬼！如有二心，天诛地灭！”
小丫头微微一笑。从她逐渐明媚的目光中，许忠义认为，对方很有可能原谅了自己。
“许忠义同学，希望你能记住自己的话，做一个对民族，对人民有贡献的好同志……”后面的声音越来越低，直至低不可闻。
两个人的心心相印，用语言来表达是多余的。许忠义感受到了如沐的春风，小丫头也融入进了和风细雨。
四目依旧相对，但彼此间交流的却是革命者那种志同道合的喜悦。这种喜悦，已超脱了世俗间所谓的天造地设，达到了非彼不娶，非君不嫁，生生世世永相依的最高境界。
“许忠义，你就是个大坏蛋……”
“坏就坏吧，呵呵！既然你说我怀，那我可就要坏到底了。”
“你又要干嘛？”小丫头警惕地缩缩手，“你可不要得寸进尺哦！知道吗？我和你私自来往，这已经违反纪律了…….我……我还从来没犯过纪律呢……都是你！”
唉！再严密的纪律，它也约束不了真正的爱情……
“这个违反很必要！”许忠义竖起手臂，信誓旦旦地说道，“如果不违反，那你将来肯定要出大问题。”
“哦？”小丫头的嘴咧成了“O”型。
“从今天起，我要抓紧一切时间来培训你业务技能，免得你在敌人面前进退失措。”
“你要当我的老师？不会吧？”小丫头的心又不平衡了，“我可是你的老师哎！记住了，我是你的白老师，不许乱来哦！还有，从今往后不许再叫我……小丫头！”最后那几字说得很勉强，小丫头是看着旁边勉强挤出来的，尴尬中略带些恼怒。
“不是不是！我没跟你开玩笑，你听我说，”拉着她的手，许忠义苦苦哀求道，“沈阳这环境很复杂，敌人要比你想象得更狡猾。如果你没有过硬的本事，在敌特面前是根本藏不住的。”
“这么说，你应该有很过硬的本事喽？”
“还行，我是‘青浦班’、‘临澧班’、‘息训班’……战略情报学科的第一名。”
“吹牛吧？”
“没有，我的交代材料里记着呢！”
“交代材料？”
“不不不！是档案材料！”都不知道该怎么跟小丫头解释了，许忠义急得满头大汗，“你应该知道，作为一名军统的地方负责人，我的一举一动都会受到特务监视。这种监视包括我所说讲过的话，所接触的人，以及我所做过的每一件事。说不定现在，你也被监视了……哎哎哎！不要来回乱看，这样很不好。甭说以你的经验发现不了监视，就算让你碰巧发现了，那你也对付不了。因为你没受过更专业的摆脱训练。”
“那……那你是打算把我发展成特务？”小丫头弱弱地问道。
什么叫发展哪？许忠义哭笑不得了。“我是想叫你学会保命，保命懂吗？如果你要有个三长两短，那我还怎么活？”
这句话说得是情真意切，感动得小丫头紧紧握住他的手，用小巧的鼻尖，轻轻在他的指尖上蹭动。
情报员在走上工作岗位前是一定要经过培训的。但小丫头例外，因为组织把她派过来，目的并不是要她执行什么特殊任务，而是必须好好读书。用一个生瓜蛋子去开展情报工作，这本身就是件儿戏，任何一家情报机构都不会犯下如此低级错误。
“教你情报技能还有另外一层涵义，那就是国民党要发展你入三青团，从今往后，我就是你最直接的领导者。”
“啊？”小丫头吓了一大跳，她呆呆瞧着许忠义，过了许久这才气冲冲地问道，“许忠义！你还说不是骗我？把我弄进三青团，那不是发展特务是什么？”
“这个姓孟的很可疑，我要求对他进行二十四小时监控！”出席工作会议后，齐公子向李维恭等人分发照片后，一脸严肃地说道，“这个监控要包括他所接触的人，所做过的一切事情！”
李维恭看看一旁的于秀凝，于秀凝微微一笑，反倒不以为意。
“于科长，您有什么高见？”齐公子强忍心中不满，耐心地询问。
“没必要！”
“嗯？”
“根本就没必要！”于秀凝把照片一推，不以为然地说了句，“他本来就是共产党嘛！这还监控个什么？”
“他是共产党？”齐公子大吃一惊，下意识地看了看李维恭。可李副主任却在闭目养神，静候着于秀凝的下文。
“忠义一来沈阳，就告诉我这姓孟的是他共产党联络人了。”
没有任何思想准备的齐公子，被这突如其来的意外一下子给弄呆了。
“您别忘了，忠义可是共产党派回来的卧底。如果动这姓孟的，那共产党就知道忠义是靠不住了，你又何必因小失大，白白断了这根重要的线呢？”
于秀凝这话很气人，摆明了不打算给齐公子留面子。按理说，于秀凝是个很识大体的人，如若不是被逼无奈，她也不至于和齐公子公开叫板。可这个齐公子实在是太讨厌了，你说你一个督察大队的大队长，不去找共党的麻烦，却天天盯着我算怎个意思？我招你惹你了？不愿意享受生活那是你自己的事，别人要过幸福日子这碍着你什么了？哼！真是多此一举！
憋气，除了憋气还是憋气……. 在经过短暂地震惊后，齐公子突然领略到了于秀凝的真实用意。什么叫不能断线？分明就是你于秀凝舍不得掐断和共党的生意经。
李维恭对这两个人的反应是相当满意。出于权谋的考虑，他也不希望手下都是一团和气。另外，只要不斗个你死我活势不两立，只要不影响到我的名利地位，那就随你们自由发挥，爱干什么就干什么去。
齐公子感觉自己很悲哀，满屋子的人，除了顾雨菲还时不时向他投来同情的目光，其他人都很明显是站在了于秀凝那边。
笑吟吟地看着齐公子，于秀凝心中暗道：“姓齐的，你最好不要打我弟弟的主意。忠义他人老实，不会和你计较，但我于秀凝可是有恩必谢，有仇必报！”
“好啦！好啦！这件事会后再说！”李维恭瞧一眼满屋子的大小干部，清咳一声又道，“今天把大家召集来，是想向大家透个消息，从3月1号起，‘东北行营督察处’就要正式成立了。督察处主任由文强文先生担任，但一切大小事务，均由我这个副手处理。现在我宣布！”
“唰！”众人起身立正，个个是目不斜视。
“坐下！坐下！这么紧张干嘛？”李维恭摆摆手，慈祥的面容上露出了和蔼的笑意，“咱这是家里人碰头，还用得着那么拘束吗？放松些，都给我放松些！”
众人细细品味一下李维恭的话，这才小心翼翼再次入座，但一个个的神情却由此轻松了许多。
“现在我宣布：任命于秀凝为‘督察处’督察，陈明为情报科长。电讯科长由顾雨菲担任。至于总务科长吗……哎？说了半天，我怎么没瞧见许忠义？他跑哪去啦？这么重要的会议，他怎能不列席呢？没有了总务科长，那这个会还叫做一家团圆么？”
“呵呵！李先生，我看您还是甭惦记这小子了。”陈明在一旁窃笑不止，“明天要发年金，他这总务科长不去张罗，那这差事谁干哪？再说了，他现在也的确忙，上头委托给咱们的三青团发展指标，现在也落在他头上了。所以您想想，两个差事加在一起，他还哪有个喘气时候？”
李维恭想了想，觉得这话在理。于是他稍一琢磨，迟疑着说道：“要不……发展‘三青’的任务就先叫别人替一替吧？总拿他一个人忙罗，这也不是办法。”
李维恭的算盘打得很巧妙，既然你许忠义擅长赚钱，那还是一门心思赚钱去吧！这样你既能省心，我也能开心，咱们师徒是皆大欢喜。

作者：爱小说，爱贵人小说网：GＵIRENＸS．CＯＭ，十万本小说等着你
第33章 不合群的特派员
李维恭是个很会精打细算的人，只可惜他手下的这群精英们，一个个也并不白给。
顾雨菲凭直觉就意识到，自己极有可能是李维恭心目中，接替许忠义的最佳人选。于是，她赶紧把求助的目光投向于秀凝，对方冲她点点头后，便轻轻一拽陈明的衣角。
“李先生，这恐怕是不行啊！”心领神会的陈明，“不经意间”打起了哈哈，“您就算拿掉他总务科长的职务，也别阻止他去培养‘三民主义’的接班人。”
“哦？这是怎个说道？”
“是这样的，呵呵！现在抗战胜利了，那些打了几年光棍的公职人员，也该有个家不是？忠义现在啊，不管怎么说也是大龄青年了，这终身大事嘛，是绝对不能再拖了。正好，上头不是叫他去辅导女学生么？我和秀凝都认为，这是解决他个人困难的最好时机。要能碰上个合适的，他这辈子也就算是有人疼了。所以啊！您可千万别拿掉他这差事，一拿掉，月老儿那您没个交代不是？”说完这句话，陈明偷眼看看顾雨菲。然而后者那极其淡定不以为然的表情，令他深感失望。
李维恭哈哈大笑，连声说道：“明白了，明白了！”。
就在这时，门轴突然一响，许忠义搂着黑呢大衣，哆哆嗦嗦从门外溜了进来。“对不起！对不起诸位！我来晚了，该死！该死！”
“哎不是……忠义啊！你咋冻成这样？”陈明将他拉到身旁坐下，随手擦去了他眉毛上白霜，“大伙都等你呢，干嘛去了？”
“哦！哦！这不要过年了吗？我去给大家办点年货，没想到路上耽搁了。”说着他拉开皮包，取出一枚枚信封，“一点小意思，你们可别嫌寒酸。腊月二十九晚上，咱总务处举办个新年联谊会，地点在‘沈阳电影院’，也就是原先的‘同泽俱乐部’。咱是唱歌、跳舞、电影娱乐，除了犯法，你想干什么就干什么。”
众人哄堂大笑。既然是给大家办事耽搁了时间，那谁还好意思再责怪他迟到？
“多多捧场，多多捧场……”许忠义开始分发信封，送到李维恭面前时，他手指还特意在上面点了点。“李副主任，按照您的吩咐，干部的年货都给送家去了。至于普通职员，会后我一准给他们分发下去。”
分发年货是许忠义掌管的事情，和李维恭根本就不贴边。不过这小子很会做人，一有好事就打着上峰旗号，自己不但师出有名，同时也给上峰长了脸。
点点头，李维恭对他的表现是万分满意。伸手在信封上捏了捏，突然，他愣住了。一把钥匙的形状，浮现在牛皮纸袋上。
于秀凝、陈明都得到了自己期盼已久的东西，那就是许忠义曾经许诺过的美国账号。轮到齐公子时，许忠义笑了笑，特意把一封厚厚的纸袋，毕恭毕敬送到他面前。
不料齐公子冷冷一笑，把脸一转，对他来个不理不睬。
“哦对了！齐大队长，您住的那间房子，这个……实在是过于简陋了，东北不比关内，这样下去会闹病的。你放心，年前我就派人去收拾，保准让您满意。”
“不必了，我住得挺好，谢谢许科长的美意了。”
“那……好吧……”把信封放在他手边，许忠义赶紧去分发下一位。没成想，齐公子居然连看也不看，就把那信封推到了一边。
李维恭和于秀凝忍不住对视一眼，两个人的目光中，均流露出一抹不易察觉的灰色。
“美丽的顾小姐！迷人的顾小姐！这是咱总务特意为您准备的，请笑纳！”这回许忠义取出的可不是信封了，而是一口花花绿绿的大纸袋。
“许科长！你别闹！这么多人看着呢，你怎能厚此薄彼？”顾雨菲的脸立刻就红了。这大纸袋有点扎眼，不明就里的，肯定会怀疑他们俩到底是什么关系。
“别介，你误会了不是？呵呵！打开来瞧瞧。这东西呀，也就只适合你，别人想用都用不着。”
“什么呀？”
扯开纸袋轻轻一倒，一堆花花绿绿的美国紧俏化妆品，让人瞧着都觉得眼晕。
“美国旁氏晨昏系列，还有未婚女性专用的冷霜。于大姐怕你对这里的气候不适应，特意关照总务给你置办的。哎？你还愣着干啥？赶快谢谢大姐呀？”
于秀凝这个气呀，心说：“许忠义你个混小子，咱俩事先怎么商量的？说好了是你买的，怎么这时候又把我给供出来啦？”
“谢谢大姐！”顾雨菲眯眯一笑，立刻变得妩媚动人起来。事已至此，于秀凝也不好再说什么，唯有客气一番就此揭过了。
齐公子冷眼旁观着众人的表情，心里有着说不出地难受。他暗道一个好端端的国家，就要败在你们这群混蛋手上了。更可气的就是自己那表妹，怎么一见化妆品就跟没命似的？少祸害点你那脸蛋，这难道会死吗？
顾雨菲高兴得不行不行了，她认为这是自己来东北后，收到的最好的一份礼物。“于大姐是个好人，那个‘店小二’嘛！嗯！也不差……”
会后，满脸怒气的陈明将许忠义偷偷拽到一边。点点老许胸口，他一边推着眼镜，一边破口大骂道：“忠义！我可告诉你，那个姓齐的王八蛋，以后谁都甭搭理他！妈了个巴子的，我一瞅他那拽样就来气。怎么着，这还给脸不要脸啦？”
“算了！算了！别生气！别生气！这眼瞅就要过年了，你气坏了身子至于么？再说了，我还没生气呢，你这又是何苦呢？”抚抚他胸口，许忠义冲他憨憨一笑，“你的心情我理解，可咱毕竟都是在一起工作，这抬头不见低头见的，弄僵了对谁都不合适。对不对？我个人吃点亏这没什么，只要大家都有个好日子过，那不就结啦？放心，这世上没有解不开的结，咱要注意涵养，涵养……”
顾大局、识大体，这是于秀凝对许忠义的评价。现在看来，这个评价是相当准确了。在替许忠义鸣不平的同时，陈明也深深地体会到，有许忠义这样的兄弟，这样的同事，那该是件多么幸福的事？
“唉！”重重叹了口气，陈明恨铁不成钢地看看许忠义，满怀无奈地说了句，“你呀！这为人就是太厚道了。当心有人不服气，在背后搞你！”
谁会在背后搞自己，许忠义是心知肚明。不知他和齐公子是不是上辈子的冤家，所以今生一见面，两个人就是葫芦嘴对不到葫芦瓢上。
“还有件事儿你要当心，那个‘肚脐眼’已经盯上姓孟的了。”
“肚脐眼”就是陈明私下给齐公子起的外号。因为他不合群，看谁都像欠了党国似的，跟肚皮上那个不协调的窟窿，有着异曲同工之妙。
“呵呵！盯就盯呗？我正好也要趁这机会，跟共党有个了结？”许忠义不以为然，在陈明看来，他仿佛是得到了解脱，一种再世为人的解脱。
他真要和共产党决裂吗？这是个很令人期待地悬念。陈明无法当即作出评判，于是，他准备拭目以待。
“让他们缩在窝里慢慢堕落吧！”走出义光街的“东北行营督察处”，齐公子抬头看看漫天的雪花，对手下发了一通牢骚，“这些人，简直就是在混吃等死！”
“队长，那个姓孟的……咱们还查么？”手下为难地问道，“再弄下去，咱会不会把人都得罪光了？”
“怕得罪人？那你就别干这份差事！”齐公子难掩胸中义愤，“东北人有句话说得好，怕拉拉蛄叫，那咱还不种地了？查！一定要查！就算揪不出姓孟的上线，也要给那些行尸走肉们一点颜色看看！”
第34章 借鸡生蛋
“老孟危险了，你赶快通知他，叫他尽快转移！”紧紧握住小丫头的手，许忠义的脸色很严肃，“现在发生个意外，齐公子出面搅局了，所以为以防万一，我希望他提早作好打算。”
小丫头有些慌乱了，紧紧咬着嘴唇，小手不停地颤抖。
“你别怕，只要有我在，你就不会有任何危险。知道该怎么跟他说么？”
“老板……现在学校管得很严，女生都不让留长发了，麻烦……麻烦你把我的头发……剪一剪……”
“对！就是这句暗语。”摸摸白絮那两根小辫，许忠义心中暗暗感慨。和她相识到被她迷恋，一切的一切都是从这小辫开始的。现如今为了同志的安全，他要舍弃自己最美好的回忆，舍弃自己一生中最纯洁的梦。“唉！往后啊，我就只能看到短头发的小丫头了……”
“你……你说，理发店旁边会不会有特务？”小丫头的大脑，已是一片空白了。她很害怕，也很无助，眼前的许忠义，就是她心里唯一地依靠。
“你在北平不是干过地下工作吗？”
“那只是在街头贴贴传单，具体的，我……我……”小丫头拼命地摇着头，很明显，他对自己并不自信。
“呵呵！你这是把任务想复杂了。难道通知老孟，你就非得走进理发店么？打个电话不行吗？”
的确，现在已经不是飞鸽传书那个年代了。想通知某人什么消息，既不用八百里加急，也不用再点人家房子，一个电话不就全解决了？
“呼呼！”狠狠喘上两口粗气，小丫头捶捶胸脯，这才暂时恢复了平静。
“找个公用电话，三两句话把问题解决。记住，你一定要稳定情绪，用平常心来对待，千万不能露出慌张！”
齐公子盯上了老孟，因此谁也不敢保证，他会不会连老孟的电话也一块窃听？小心使得万年船，是干情报这一行永远的真谛。
“喂？你是孟师傅吗？”窃听设备中，传出甜美羞涩的声音。负责监听的特务，被这天籁般的声音给弄得一愣。
“是我呀！您是……”
“我是您的顾客呀！对了孟师傅，我想问一下，年前你们还营业吗？”
“呵呵！买卖家不做生意，那还靠什么吃饭？营业，照常营业！”
“哦……那我再问一下，你们能剪短发吗？就是洋学生的那种。我们学校管得很严，女生都不让留长发了，所以我想……麻烦您把我的头发剪一剪，您看方便吗？”
电话中出现了数秒地停顿，监听特务调了调扩音旋钮，他想把声音尽量放得大一些。与此同时，扩音器中隐隐透出阵阵的马路喧闹声。
“没问题！”老孟爽快地答道，“那你什么时候过来？”
“嗯……上午我们期末考试，下午吧，下午四点半，您看这行吗？”
“好的，谢谢您赏脸。那就这样？”
“嗯！再见！”
“咔嗒”一声电话撂下，特务随手关掉了录音设备。
“有问题吗？”一个端着水杯的小头目，悠闲自得地走进来。
“没有，尽是些鸡毛蒜皮的小事情。”点燃一根香烟，监听特务美美吸上两口。
“一会交班，你别忘去总务把年金领了。这是处里的规矩，人人都有份。”
“多少钱？”
“五块大洋，你要不要？”
“要要要！白给的钱，干嘛不要？”
小头目微微一笑，勾勾手，把那特务叫到近前：“听说了吗？今儿个在会上，咱大队长没给总务许科长留面子，把人往死了得罪。所以啊！这钱要领你得尽快，免得过了这村，可就没有那个店了。”
“要照这么说，那总务还不得报复咱们？我看这往后啊？唉！待在督察大队算是没好日子过了，谁叫人家总务捏着经济命脉？”
“可不是嘛！你说大队长他……这又何必呢？世上有跟钱过不去的人吗？他倒是家财万贯不愁吃穿，可咱们这些兄弟，整天地拼死拼活图得是什么呀？唉…….”
“嗯！嗯！”身后传来了咳嗽声。两个特务赶紧起身立正，目不斜视地望向满脸阴霾的齐公子。
“长官，我们……”
“不用解释了，我都听到了。”冷眼打量着他二人，齐公子久久无语。
两个特务仿佛掉进了冰窟窿，除了一身冰凉，还是一身冰凉。
“你们有这想法很正常，我不会怪你们。如果真要责怪，那也要怪我不如许忠义会叼买人心。至于钱嘛！我肯定比不上他那么大方。不过呢，我也绝不会挡你们财路。我不贪不占，那是因为我家底殷实，用不着去贪占。可你们不同，谁没有个养家糊口啊？从今往后，我就给你们订个规矩，端起碗来吃肉，撂下碗来骂娘！他许忠义的便宜是不占白不占，可占了便宜后，你们也不能心存感激，因为这都是些不义之财。”
即然长官发话了，那还有什么可说？两名特务眼望齐公子，露出了感激之色。
齐公子这一招叫做借鸡生蛋，你许忠义不是喜欢用钱收买人心吗？那好，我就叫你鸡飞蛋打人财两空，吃你的，喝你的，最后还不感激你。
“听到有用的消息了吗？”看看那录音机，齐公子把话锋迅速一转。
“刚刚有几个电话打过来，不过都是些鸡毛蒜皮的小事。”
“哦？那让我听一听。”说着，他伸手回调起录音带，深邃的目光，又再次变得坚毅无比。
总务分发年金，这是全处的大事。去年岁末，许忠义就对大家承诺，说今后要提高弟兄们的福利待遇。目前，也正是他履行诺言的好时候。
不过这许科长太忙了，整天不着家。派发年金这项工作，还是他临时拉来陈明代替的。
“下一个，督察大队马晓光！”
“有！”一个特务走出队列，毕恭毕敬来到陈明面前。
“银元五块，拿好喽！”把钱交给特务，陈明一边在名册上打着勾，一边还时不时嘟囔着，“唉！你们现在是有吃有喝了，吃饱喝足两嘴一抹，再接着跟许科长过不去，是这样吧？”
这句话说得比打脸还难受，特务捧着银元怔立当场，尴尬的样子比哭还难受。
“老大，您就不该让他们领钱！”一个总务科的兄弟愤愤说道，“吃咱们的，喝咱们的，最后还刁难咱们。怎么啦这是？咱欠他督察大队的？”
“行啦！你什么都不知道，就别跟着瞎掺合！”一摆手，陈明故作生气打断了他，“唉！说白了，这就是你们科长为人厚道。知道不？他把我叫来前再三叮嘱，说大家都是兄弟，千万不能厚此薄彼。长官之间的问题，那是长官自己的事情，手下这些兄弟都是无辜的，不能让他们跟着受委屈。”
这话是说到大家心坎里去了，有些人一激动，眼泪都差点没挤出来。
“许科长仁义啊……”
“可不是嘛！这也太仗义了……”
“这齐队长应该检讨一下自己了，大家同在一个部门，你说何必非要把关系搞复杂呢？”
“就是……”
总之，大家说什么的都有，中心思想也是在替许科长鸣不平。直到许忠义领着个小孩走进来，这争论还在如火如荼地进行着。
第35章 乱套
许忠义进门时没说话，眼睛四下瞄了瞄，最后将目光锁定在总务司机“棒槌”身上。
在众人惊诧地注视下，他冲棒槌勾勾手，说了声：“跟我来！”
“科长这是怎么啦？神神秘秘的？”一个特务小声说道，“不会是做了见不得人的事情吧？”
“滚！”陈明狠狠瞪他一眼，想了想，便叫副手先暂代一下。随后急冲冲找到于秀凝，没头没脑地汇报道：“老婆子，忠义找棒槌单独会谈，这是你吩咐的吗？”
“没有啊？怎么啦？”
“他俩神神秘秘的，是不是出什么事啦？”
“不会吧？这要真有事，忠义他不会瞒咱们俩的。”
“嗨！这年头，谁敢把事情说得那么绝？我看哪，忠义八成是有贰心了。”
于秀凝没吭声，抓起一旁的毛衣打了打。
“这样吧，你先别出面，等我过去探探他口风再说。要是真有问题，闹僵了，你脸面上也过不去不是？”
于秀凝低着头，半晌无语，编织毛衣的手势越打越快。突然，她猛然一顿，看看自己的老头子，冷冷一笑问道，“甭是你怕有什么把柄被忠义抓到了吧？”
“向先总理保证！我陈明做事无愧于心，更无愧于自己的家庭！”
“算了吧，你这一套还是骗鬼去吧！自己老头子是什么样，我比谁都清楚。嗯！你来……不会是想探我的口风吧？”
陈明马上眼观鼻，鼻观口，口观心。于秀凝很了解他，而他也更了解自己的老婆。往往两口子把话说到这份上，那其中一方就必须要让步了，不然发展下去，那就是要武斗不要文斗。论起格斗擒拿，陈明自信还不是他老婆的对手。
“千万别让我抓住你把柄！”狠狠一点陈明的鼻子，于秀凝起身向电讯室走去。
顾雨菲正在值班，一见于秀凝两口子走进来，赶紧笑着迎了上去。“呦！你们俩怎么来啦？我正要去看你们呢！”
“小菲啊！”于秀凝略一迟疑，然后一咬牙，压低嗓音说了句，“姐姐今天求你帮个忙。”
“帮忙？什么忙啊？”瞧瞧这两口子的表情，顾雨菲预感到好像有什么灾难要发生。
“你能不能想办法……探听一下许科长办公室里的情况？”
“嗨！姐姐，瞧您这话说的。全沈阳市都在我的监听范围内，甭说一个许科长了？”
“那好，你就帮我听听。”
“哦……”
打开监听器，扩音喇叭中传来许忠义那恨铁不成钢的责骂声：“你混蛋哪你！”
三个人吓了一跳，陈明心说：“这是哪跟哪呀？难不成……叫他发现有人窃听了？”
“棒槌！你还是不是人？”
“科长，我……我……”
“你喔喔什么？啊？连自己亲生闺女都卖，有你这样当爹的么？”
“哦……原来跟我没关系……”暗暗松了口气，不知不觉中，陈明在于秀凝面前挺直了腰板。
“棒槌！你跟我说，每个月的薪水不够你养家吗？啊？为什么要卖闺女！为什么要弄得老婆寻死上吊？”
“科长，我……我不是把钱都输给陈老大了么，所以迫不得已，这才借了高利贷……”
狠狠一拧陈明的耳根子，于秀凝气得脸都红了。
“哎哎哎！老婆，我没犯错啊！这不怪我！”
“都把人弄得家破人亡了，还说你没错？陈明啊陈明，你什么时候能争口气？”于秀凝就这点不好，教训丈夫跟教训儿子差不多。下手没个轻重，也不管在什么场合。
“姐！姐！你快放手！这是干什么呀？”顾雨菲也顾不得淑女形象了，赶紧上前拉架，“瞧瞧你把姐夫拧得，耳根子都出血了。唉！这个许忠义也真是的，什么不好提，偏偏提这个？”
“人家忠义这是给他留面子！连自家兄弟都坑，这要传出去，你姓陈的还有脸活么？”点着丈夫鼻子，于秀凝浑身颤抖，“这事儿咱没完，啊！绝对没完，回家我再跟你算账！”
“唉！”许忠义那边叹了口气，过了许久，他才幽幽说道，“棒槌啊！你起来吧……”
“谢谢科长！谢谢科长！”看来棒槌是给他跪下了。
“赌债呀！于大姐已经命我替你还上了。孩子呢，也让我帮你赎回来了。往后为防止你老毛病再犯，这工资和赏金，我打算给你老婆掌握。记住了！你以后回家，下跪可以，但是绝对不能打她！只要打一次，如果被我知道了，看我怎么收拾你！妈妈的，人家给你生儿育女这不容易啊！啊？连这样的女人都打，你还是个老爷们吗？”
“是是是……”
两个人的对话，一五一十传进于秀凝等人的耳朵里。当然了，这感觉是完全不同的。于秀凝听得是热泪盈眶，顾雨菲则是小脸红扑扑的。
“忠义这个人，真是太仁义了…….”于秀凝那颗心，滚烫得不行不行了，“都这时候了，你还没忘维护老姐姐的形象？唉！姐姐总算没白疼你一回……”其实这件事，傻子都能看明白，什么叫于大姐命他替别人还债？那分明就是许忠义自掏腰包。
而顾雨菲呢，则通过这件事又加深了对许忠义的了解。把他原先那“不错”的形象，给变得彻底光芒万丈了。许忠义脸上的笑容已不再谄媚，严格来说，那就是一种和蔼的亲善大使形象。“像他这样既能赚钱，又知道体贴女人的男人…...唉！上哪去找啊？”心动了，怦然心动，像只刚出生的小兔子，一蹦一蹦……
两个女人都深陷于情感的波动中，唯独那个不知死活的男人，还在指望着老天开眼，能保佑他度过这一难关。
“站住！”
脚步刚刚迈出门外，就被一声断喝给打住了。魂飞魄散的陈明，被他老婆连拖带拽给硬硬生生请回了屋中。“和人家忠义比，你这男人做得还有意思吗？”于秀凝这个反问很贴切，令刚才还心存侥幸的陈明，一下子就绝望了。
“于姐，我看算了吧，姐夫只是没事玩两把，这也无伤大雅嘛！总比一些出去乱搞的男人要强。”
“他还打算出去乱搞？”尖锐的指甲在陈明手臂上一拧，痛得这老爷们呼天抢地哀号了起来。
“老婆！饶命啊！我错了，错了！下次再也不敢了！”
“都几次啦？啊？你还打算下一次？”


就在这时，那边的声音是越来越低，好像两个人正在进行耳语。没过多久，只听许忠义叹息一声，感慨道：“唉！你说我这个姐夫啊？他怎就不让人省心？”
两个女人连连点头，暗道忠义说得好。
“不行！我得帮他改掉这些臭毛病，不然多少家底，也架不住他这么折腾！”
于秀凝感激得眼泪都出来了……
“不过这件事呢，你出去可不要乱说，尤其是对于大姐！”
“嗯？”泪眼婆娑的于秀凝不由一愣，暗道，“难道这死鬼还有事儿瞒着我？”
顾雨菲也怔怔地瞧着陈明，她发现对方的脸上，已经是绿得不能再绿了。
“姐夫藏在大北门的那个小老婆，回头我想办法把她打发了。唉！这可真愁人，你说放着好日子不过，他没事扯这咸淡干什么？唉……像这种男人，你就不能让他有钱啊……”
陈明再也死抗不住了，抱住头没命似的往外蹿。一边跑他还一边喊：“要命啦！要命啦！”
“咕咚”一声仰倒在地，于秀凝口吐白沫昏死了过去。
“于大姐！大姐！”顾雨菲急了，一把将她揽在怀中，没命地冲门外喊道，“来人哪！快来人！”
乱套了，彻底乱套了。年前的督察处，成了全沈阳市最繁忙的政府机关。
第36章 平息事态
本来应该是欢欢喜喜过大年，没承想，督察处的两位大员却突然来了这么一出？当李维恭闻讯赶到时，局面已经得到了有效地控制。在许忠义积极地地抢救下，于秀凝终于悠悠醒转了过来。
“老婆子，我错了！我错了！你可要保重身体啊！有话咱回家慢慢说，啊？”陈明吓得六神无主了，握着于秀凝的手，不停地颤抖着。
狠狠一闭眼，两道晶莹的泪水，从她眼角滚滚滴落……
“老婆子！老婆子！你可不能有个三长两短哪！呜呜呜……”
“这怎么回事儿？”拽过许忠义，李维恭阴霾地问道，“上午不是还好好的，怎么一眼看不着，她就躺下了？”
耸耸肩，许忠义无奈地摊摊手，做出个不知所以然的表情。
“小菲！你说到底是怎么回事？她怎么躺在你电讯室了？”李维恭很不痛快，大过年的赶上这一出，换做谁也受不了啊？
“我……我……”
“你喔喔什么？快说！再不说我就撤你的职！”
顾雨菲很无辜地看看许忠义，欲言又止。
“主任！主任！消消气，消消气！让我来，让我来……”许忠义耐着性子对李维恭温言相劝，“……这大过年的，您再气坏了身子，得不偿失是不是？放心，放心！这里有我，我肯定能给你一个交代，不然今后，忠义也没脸再作您学生了……”
“那……好吧！”听许忠义这么一说，李维恭叹口气，也赶紧就坡下驴了。不过眼睛一闪，他马上又意味深长地吩咐道，“忠义啊！把事儿交给你办，这我是放一百个心。不过呢，眼瞅就要过年了，大家都图个喜庆，所以有些事儿啊！问一问差不多就行了，不用非得闹个鸡飞狗跳，是吧？新春佳节，它可不是七月十五。”
“好好好！我明白，我明白……”
一番好言相劝，这才把李维恭劝离现场。回过身，瞧瞧那些围观的手下，老许摆摆手，轻松地说了句，“散了吧！都散了吧！该干什么干什么去！别再这里围观！让人看到像什么样子？你们没事做呀？”
“呼啦”一声，众人如鸟兽散，跑得是干干净净。
先命人扶着于秀凝去医院，许忠义随手关上房门，冷冷地瞪着踌躇不安的陈、顾二人。
瞥瞥房门，顾雨菲低下头，心说：“你这门关不关，其实也没什么区别……”
“到底怎么回事？”许忠义生气了，这是有史以来，众人第一次看到他生气。
“我……我……”顾雨菲左右为难，想说又不敢说，思来想去也找不到个像样的说辞。
“行了！你靠边！”摆摆手，叫她先哪凉快哪呆着去。许忠义盯着面灰如土的陈明，过了许久，这才气冲冲地问道，“你是想自己说，还是让我逼你说？”
“不是……这个…….我……”
“什么这个那个的？啊？汉字这么多，你们俩为什么总挑这几个？是不是都串通好了？”
“兄弟！我……嗨！”一躬身，陈明给他作了个揖，“你就给哥哥留点面子吧！求求你了！”
狠狠一点头，许忠义从牙缝中挤出几个字：“好！好！我不逼你，你自己看着办！”说罢，又冲顾雨菲勾勾手，不冷不热地说了句，“小菲，你跟我来，咱俩找个地方说道说道！”
“哎！”
按理说，这三个人都是平级，谁也不至于对谁低三下四。可陈、顾二人自觉理亏，于是在许忠义面前也就没有了脾气。
楼顶白雪皑皑，空气阴凉。朔朔北风如同刀割一般，切在顾雨菲那单薄的身子骨上。她忍不住打了寒颤。瞧见她那可怜的样子，许忠义摇摇头，脱下大衣给她披在身上。
“我不用！不用！谢谢！谢谢……”也不知道她的意思，到底是想披还是不想披，反正许忠义那件厚厚的呢子大衣，被她紧紧裹在身上了。
“这里没人，你有话尽管说。”
“我……我……”
许忠义做个“打住”的手势，像他这等好脾气的人，都快被顾雨菲给弄烦了。万般无奈之下，他只好该换语气，几乎近于苦苦哀求了。“大小姐啊？你就不能改改学鹅叫的毛病吗？这都到什么时候了，你还磨磨唧唧的？”
事实上，许忠义还真是有点冤枉顾雨菲了。如果她把实情和盘托出，那不就表明整个督察处，都被安上了窃听器吗？
难！难！
“好！既然你为难，那我也不问了。你看这样行不行？就说你在屋里碰见了蟑螂，被吓得大喊大叫，然后于姐和姐夫不明就里，便马上赶来看个究竟。结果呢……于姐也被吓晕了。”
这理由也行？顾雨菲心说：“瞎话也不是你这么个编法吧？还什么怕蟑螂，我怕过蟑螂么？我怕的是耗子！”
可不这么说又能怎样？你还有别的选择么？总不能叫于秀凝丢人，让大家都恨你安了小秘密吧？
“如果你没意见，那就这么定了。回头我去跟李副主任说。唉……”许忠义摇着头，终止了这次谈话。他这总务科长当得是太不容易了，不但要考虑员工福利待遇，还得替人家去化解家庭矛盾纠纷，都快成了名义上的大总管了，连蒋委员长也没这么辛苦过。
顾雨菲快快乐乐跟在他身后，水汪汪的大眼睛，不停地往他背上瞥。“小二！你真是太善解人意了，太知道体贴人了。嗯！你就是全天下最帅的男人！”这都哪跟哪呀？昏了头的顾雨菲，她不想想这评语靠谱么？
简单地向李维恭做了个汇报，临了，许忠义还特意强调这件事已经平息了，对安定团结的大好局面不，也不会产生任何副作用。李维恭听得很认真，时不时还问了些细节问题。但许忠义是何许人也？编瞎话就跟不要钱似的，三两句话就能把一个不存在的事情，给封得滴水不漏。
“唉！忠义啊，我现在算看明白了。全处上下少了谁，也不能没有你呀！”
许忠义成了核心，成了纽带，他那顾大局，识大体的工作作风，彻底赢得了大家地一致好评。
“许忠义同志，是党国大业核心的代表，是党国优秀干部的代表，是广大民众最根本利益的代表。”事后，李维恭给予了许忠义很高的评价。反正夸人是不要钱的，那就慢慢夸去呗！
回到自己办公室后的许忠义，这颗心却怎么也放不下了。撬开地板，看看下面的窃听器，他弹弹脑门，仰躺在一旁的沙发上。
这枚窃听器是刚刚装上去了。记得昨天，这块木板下还是什么都没有。可短短的二十四小时内，就发生了翻天覆地地大变化。
本来他并没有感觉到有窃听器的存在，可于秀凝的突然发病，再加上顾雨菲和陈明那诡异的表情，令他不得不想这一切到底是为什么？小鬼子当年对于秀凝是穷追不舍，那么多弟兄的惨死也没让她掉过一滴眼泪。因此一个问题就出现了，还有什么原因能让这异常坚毅的女人轰然倒下呢？
“家庭！只有家庭！”透过对于秀凝的了解，许忠义精确地捕捉到了信息。也只有那不着调的陈明，才会令于秀凝如此之绝望，如此之伤心。
估计于大姐是知道陈明在外有小老婆了。可陈明有小老婆的事情是个秘密，除了棒槌，也就只有他知道。而且，棒槌在告知他秘密时，曾信誓旦旦保证过，这件事迄今为止，还没有告知过于秀凝。但于秀凝怎么就知道了？而且还是在顾雨菲的电讯室？
“窃听器……”许忠义不得不往最坏处的去想了。电讯室是干什么的？那就为监听而专门设立的。只不过这中间还有个疑问，顾雨菲为什么要在他的办公室安装窃听器呢？“究竟是谁要监视我呢？”许忠义开始对身边的每个人，做起了细细地排查。他首先想到齐公子，因为这男人身上有着说不出地执着，也有着说不出地可怕。“谁？到底是谁呢？”除了齐公子，其他人均有可能，包括李维恭，包括目前还在要死要活的于秀凝。
想到于秀凝，他这颗心又开始七上八下了。这个学姐比齐公子还要可怕三分，甭看她某些成绩不如自己，可胜败一向只看结果，从来都不遵循过程，。
“唉……”长长叹了口气，许忠义又有点后悔了。虽然他怀疑有人窃听，可他并不知道窃听的人是谁，结果一不留神就把于大姐这座靠山，给弄个半死不活了。“于秀凝病得不是时候啊……”敲敲发胀的脑仁，许忠义不得不检讨起自己的过错。如果没有了于秀凝，那么自己会不会要直接面对齐公子呢？没有了掣肘的齐公子，他会不会一鼓作气将所有的阻碍彻底清除呢？
难难难！眼前这形势，是更加扑簌迷离了……
“到底是谁想要针对我呢？”
第37章 暴露
整个督察处被一群大小干部们闹得乌烟瘴气。在外人看来，这些党国精英们，好像每天就是在无所事事中慢慢耗尽着国家元气，耗尽着自己的生命。其实不然，这些人当中还是有想办实事的，譬如说齐公子就是个最典型的例子。
齐公子盯上了老孟，他很想从老孟身上打开一条缺口。但对方面对突发事件的警觉性，要远远高于他的想象，甚至就连经验丰富的齐公子，在接到意外传来的消息时，也有点自佩不如了。
“队长，那姓孟去趟小铺就再也没出来。弟兄们事后跟进去看了看，发现……那里还有道后门……”特务的声音越来越低，直到最后，干脆轻不可闻了。
很明显，这姓孟的肯定是听到风声，脚底抹油跑掉了。可沈阳这么大，想找一个人也并不亚于大海捞针。
“地图！”冲手下摆摆手，齐公子摘下手表放到一边，“他失踪多长时间了？”
“十分钟。”
“哦……”盯着地图，迅速在老孟消失的小店画上个圈。齐公子用铅笔点点附近的有轨电车，冷不丁地问了句，“你们有没有派人封锁那附近的交通？”
“人手全撒出去了，包括各处的车行、行脚，全都有我们的人。可说来也奇怪，这个人就像凭空消失一般，连半点痕迹都没留。”
“不可能！只要他还是个人，就肯定能留下痕迹！”笔尖顺着后门出口前行移动，抵到一处丁字路口时，他突然问了句，“这里是什么地势环境？”
“整条路东西走向！东侧路口有炉灰。”
看看表，齐公子一点头：“现在是下午4点，也正是老百姓倒炉灰的时候。西侧有吗？”
“没有！”
“告诉兄弟们，往东追！”
“什么？”
“往东追！我的话你没听见吗？炉灰可以掩盖雪地上的脚印！”
手下略一迟疑，随后向旁边的电讯员使了个眼色，命令他迅速发报。
“出了东巷口是电道，那里有没有弟兄守候？”
“有！”特务答道，“可来往的行人甚多，个个都是灰袍遮身厚帽罩头，弟兄们根本分不出谁是谁？”
“看脚印，脚印上有煤灰或是有煤灰印迹的，那基本就是！”
“明白！”
“嗒嗒嗒……”一连串的电报发出后，电讯员扭过头，钦佩地看了一眼齐公子，说道，“已经发现脚印了。”
齐公子点点头。
“在电道旁边的车站附近，发现他的脚印和行人的重叠了，会不会……他是上车逃匿了？”
“不会！”齐公子摇摇头，“电车十分钟一趟，上一班是3点58分，我猜想在这种情况下，他肯定等不及。不过，叫了人力车也说不定。”笔尖贴着城根，顺着电道继续前进。很明显，对手不可能翻越这么高的城墙，他只能是顺着方城继续逃匿。临近一德街鼓楼（现在的沈阳中街）附近时，齐公子停顿了一下，仿佛意识到了什么，“这里龙蛇混杂，也是沈阳最繁华的地区之一。我判断，他很可能会隐匿于人群中，然后伺机逃遁。”
“那该怎么找啊？”特务冒汗了，瞧瞧齐公子的脸色，他无奈地说了句，“要想包围一德街挨个排查，我们的人手肯定不够，除非有警察大队协助。”
“等警察赶到，估计人犯也跑了。”齐公子双手托腮，两眼死死盯着一德街的中轴线，“时间这么仓促，我们干嘛非要撵在他的屁股后头？”
特务们面面相觑。
“我们不妨换个思路，他在沈阳是待不住了，如果想逃跑，那么首选最该做什么？”
细细盘桓了片刻，手下突然眼睛一亮，答道：“应该是尽快找到出逃工具！”
“对！那你再想想，一德街上有什么工具能供他出逃？”
“这怎么可能？那里是商业区。不过……一德街附近的小津桥，那可是通往抚顺的要道。难不成……他想往抚顺跑？”
“那晚五点左右，还有没有去抚顺的车？”
“这个可不好说，有些买卖人家为了多赚点钱，晚上六七点钟还有照样出车的。”
齐公子沉默了，屋内鸦雀无声。窗外飘起了大雪，洋洋洒洒，将灰蒙蒙的大地铺得一片洁净。
“不对！小津桥已经没车了。”
“嗯？”
“下这么大的雪，有几个买卖人家还敢出车？什么车能在积雪中开动？”
“那就奇怪了，他冒雪跑到商业区到底想干什么？”手下搜肠刮肚苦思冥想着，直到最后也没得出个可靠答案。
“火车！”一拍桌子，齐公子陡然站起身，“对！只有火车能在这种天气里畅通无阻！”铅笔轻轻叩动着地图，他的眼睛在两座火车站之间迅速切换着，忽然灵机一动，他似乎又意识到什么，“告诉你的人，马上撤离一德街，全部向南站集结！切记！不要盯票房，要盯它的出入口！”
“这……这是为什么？”
“避免得不偿失，我敢保证，他现在已经搞到了火车票。”
“啊？”
“这就是他去一德街的原因。表面是想把我们的视线吸引在小津桥，可实际上，他就是为了取票！”将铅笔一丢，齐公子转身披上外套。看看窗外那阴霾的天空，淡淡地说了句，“下这么大的雪，应该是快过年了吧？是啊……快过年了……共产党也要过年……”
“嘭！”刚刚走出天益堂药店的老孟，迎面撞上了一个女学生。随着“哎呀”一声惊叫，两个人纷纷摔倒在雪地中。
“哎呦！对不起，对不起，没伤到吧？”老孟迅速起身将她扶起，就在两人手掌接触的一瞬间，一张车票悄悄塞进了老孟的掌心。
“没事儿！”女学生笑了笑，抬手掸去衣衫上的雪。
“太对不住了，真是对不住！您瞧瞧我，光顾着低头赶路，也没看看前面。唉！姑娘您可别见怪。”
“没事啦！”女学生整整围巾，偷眼悄悄左右，她突然压低嗓音说道，“老孟，我想送送你……”
“胡闹！赶快回家去！”
两个人擦肩而过，雪地上，留下一排排凌乱的脚印。
自从打完电话后，小丫头那颗心就再也没有放下过。她担心老孟，担心老孟一招不慎，就会万劫不复。
“老孟……”走出许久后，她蓦然转过身，看看那雪白的街道。同志的背影已经消失在灰色的雪幕深处，就连脚印也逐渐模糊、消失了。“老孟，你多保重……”
胸口像塞进一团冰冷的雪块，压得她几乎快要透不过气来。那万般地惆怅中，填充着说不完，道不尽地依依不舍。“不行，我一定要眼看着他平安脱险，不然苦等下去，我会彻底疯掉的……”不再犹豫了，顺着那渐渐消失的脚印，她执著地追了上去，“老孟，你放心，我会保护好自己的。虽然我不能接近你，但我可以远远地看着你离去……”
小丫头这种行为，已严重违反了地下工作的原则。即便她没有暴露自己，也肯定逃不过一个组织处分。可她顾不得了，处分就处分吧，只要自己的同志能够平安脱险，就算背上一万个处分，她也是心甘情愿了。
“长官，北站是不是……也应该布置点人手？”钻进汽车后，特务不安地问道，“万一叫他逃脱了，这后果……”
“放心，他跑不掉！”冲司机摆摆手，齐公子命令开车。
南站，伪满时期叫做奉天驿，也就是后来的沈阳站，是南满铁路最重要的交通枢纽，“八.一五”光复后，它被正式命名为“沈阳南站”（光复前，沈阳老北站和本溪是不通车的，因为当时的沈丹线和南满铁路，都在日本人掌握中，所以想从沈阳去丹东方向，就必须在南站上车。当时的南站和北站之间也是不直接通车的，但自从陈诚当上“东北行辕主任”后，这一情况才有所改观）。齐公子能把布防地点选在这儿，那就说明他是有绝对地把握了。
“他在我们的势力范围已经没有了立锥之地，所以要想彻底脱身，就只能逃往共党的防区，可你瞧瞧沈阳周边，现在还有哪座城市掌握在共党手里？”
“本溪？”
“对！可要去本溪，他能往北奉天站走么？北站和本溪通火车么？”
齐公子的判断一向都很准确，因此，手下特务这才对他是言听计从。不过今天的情况与以往略有些不同，特务想来想去，还是感觉自己的上司好像遗漏了什么。
负责监视共党的特务，都是在暗中采取地行动，可那姓孟的是如何知道自己暴露的？他这火车票，是不是订得有点太及时了？
“他跑掉的时候，你们注意到他有随身物品么？”
手下连连摇头：“没有，如果他带有物品，那我们就会马上采取行动，将他当场扣押。”
“嗯，这说明他的逃跑是在仓促间做出的决定，不然怎会连行李也顾不上收拾？”
齐公子分析得入情入理，他仿佛能透过对方的躯壳，一眼看穿对方的心思。
“一个决定仓惶出逃的人，是不可能提前买票的，不然，他又何必去趟一德街？所以，这就只有一种可能，有人提前把消息透露给他，然后又在约定地点，把事先买好的车票交给他。至于这个人是谁，我现在没有工夫去管，等抓住逃犯后，真相自然就大白于天下了。”
第38章 老孟牺牲
老孟彻底暴露了。这个消息是小丫头紧急约见许忠义后，拖着哭腔告诉他的。
“你先别着急，慢慢说，一定要冷静。”许忠义将小丫头拉进自己的道奇小轿车，一边发动引擎，一边耐心地询问，“你是什么时候发现这一情况的？”
“他把我甩掉后，我迟迟也等不到他的平安电话，就感觉情况有些不妙了。忠义，你一定要救救老孟，求求你了！”小丫头几乎是在哀求了，死死攥住许忠义的手臂，怎么也不肯松手。
“那你怎么确定他危险了？”
“通往南站的道路已经被戒严了，到处都是便衣和军警。”
看来老孟的情况是相当不妙了，直觉告诉许忠义，这也许就是他和老孟今生最后一次会面。
轿车在雪地上急速行驶着，许忠义的眉头也时而急蹙，时而舒缓。掠过原“浪速通女子中学（浪速女子中学，原为奉天女中，伪满时期改为浪速女中，现为沈阳市第二十中学。）”的一瞬间，他突然打了个寒颤，随后便“吱嘎”一声紧急刹车了。
“走啊？你怎么不走啦？”
许忠义的眼睛透过车窗，死死盯住中山广场（中山广场，即前文提到的浪速广场。）上那些来往的军警。没过多久他便长叹一声，绝望地趴在了方向盘上。
“许忠义同学，我求求你了，求求你……”
小丫头用力推搡着他的手臂。这是怎样的一种哀求？许忠义的心立刻就裂成了碎片。苦苦一笑，他抬起头，万般惆怅地说了句：“晚了，没有用了……小白老师，你再看一眼南站吧，就当是为老孟送行了……”
“腾”地一下，小丫头的眼圈红了：“你……你不也是特务头子吗？一定会有办法的，对不对？一定的，一定的……”
许忠义艰难地摇着头。老孟碰到的对手是谁？那是军统最有名的战略情报高手，曾经逼疯无数日本顶级特工的齐公子。和他比较起来，许忠义认为自己绝不会占到半点便宜。想要击败他，除非是使用些自己最擅长的歪门邪道手段。
可眼下，这是实打实地较量，有利形势并不站在许忠义这一边。
汽车再次发动，只不过它是调头了。
“你混蛋！”小丫头哭了，悲悲切切如梨花带雨，令闻者心碎。她用力撞击着车门，可那该死的许忠义却把门窗都给锁上了。“你放我出去！放我出去！我要去看老孟！我要去看老孟……呜呜呜……”
“把他记在心里吧……”强迫着自己不要流出一滴眼泪，许忠义魂不守舍地说道，“我想你应该明白了，这就是我们这一行的残酷性。面对同志的牺牲，你必须要笑着为他送行……”
小丫头软软倒在座椅上，眼睛一动不动。泪水打湿了衣衫，被透过窗隙的冷风吹拂后，凝成了一道道晶莹剔透的冰棱。
“.…..我们的工作就是在刀尖上跳舞，痛苦和鲜血是敌人为我们伴奏的音符。所有倒下去的人都是在为后人铺平道路，让那罪恶的刀尖不再刺透战友的肌肤……”许忠义在默默倾诉着，可小丫头已经失去了知觉，她不想再听，也听不进去任何声音了。
“从现在开始，你必须要重新挑选住处，不能与外界有任何联系。如果两天后没有接到我的平安电话，那你就做好迅速撤离的准备。”
“你什么意思？”小丫头愤怒了，瞪着圆圆的杏核眼，像只暴怒的母狮子，“你认为老孟会出卖你吗？”
“我没有这个意思，但是工作的性质决定了，我们必须要以防万一，提早做好各种应变措施。”
“万一什么？万一敌人会找到你头上？哼哼！许忠义，我看错了你！你就是个冷血动物，就知道保护你自己！停车！停车！”
“你要干什么？”一脚踩住刹车，许忠义痛心疾首地看着她，四目相对后，两个人的目光中，同时涌现出了对彼此的难以琢磨。
用力撞开车门，小丫头跳到雪地上大口呼吸着新鲜空气。一甩围巾，她头也不回地迈步离去，临行前，丢给许忠义一句无比冷漠的话语：“我终于明白了，原来我和老孟就是在陪你下棋，如果我们都不在了，那你许忠义才能彻底安全，彻底脱离组织，死心塌地做你的狗腿子！也好，你可以从背后开枪，把我也除掉吧！我等着你的子弹！皱一皱眉，我就不是共产党员！”
没有什么能比同志的误解更加令人伤心，也没有什么能比爱人的误解更令人心碎。许忠义软软倒在座椅上，痛得几乎快要麻木了。他没有阻止小丫头的离去，也无力阻止她离去。张着僵硬的嘴唇，一抖一抖，想要辩解些什么，可怎么也挤不出来一个字。
脚印一串串，逐渐延伸消失在黯淡的路灯下。它像一滴滴泪珠，印在那原本洁净的雪野……
天，彻底黑了下来……
督察处乱套了，一个督察被“蟑螂”吓病了，一个科长去负责陪护，还有一个大队长据说是忙得不可开交，天天在外满世界去缉捕共产党。因此，所有工作全都积压在李维恭身上，逼得一向养尊处优的他忙得是焦头烂额，差一点就要心肌梗塞了。
“这怎么都赶在一起了？忠义呢？忠义哪去了？他也不说过来帮帮我？”把桌面文件一推，李维恭冲秘书大声发起牢骚，“我容易么我？快奔六十的人了，还得当三十出头的小伙去使唤，唉……”
“主任，那您不妨先歇歇，许科长刚才打过电话，说是要调一批精干秘书过来帮衬，您只要在一旁指导指导就行了。”
“调秘书？那他干什么去？想一推六二五？”
“许科长赶去医院了，据说于督察遇到点麻烦。您也知道，官员之间的问题，还得由他出面，不然谁也解决不了。”秘书说得是实情，许忠义这总务科长，干得就是家长里短的差事。全处上下的大事小情，倘若离开他，那还指不定得乱到什么地步呢。尤其于秀凝的事情，别人出面这不方便，万一让下属知道了真相，那他李维恭后半生也甭指望消停做人了。
“唉！忠义啊忠义，你可真是匹累不死的千里驹啊……”感叹一声后，李维恭突然想到个问题，给许忠义安置个家是不是没必要了？他一天到晚忙得也不着家啊，那还要家来干什么？不如省块地方搞出租，也好给这些光棍增加点收入不是？
呵呵！和许忠义相处久了，就连李维恭都是满脑子的生意经。
“哎？那顾雨菲呢？她干什么去了？”不知不觉中，李维恭又想起了那个漂亮的女学生。
“顾科长跑后勤去了，据说是要给于督察和您整点补品。”
“唉……她也就能干这个……”李维恭算是绝望了，看来这些机密文件，他不亲自处理的确是不行。幸亏总务那些琐事没有找到他，不然再增添点砝码，他这老命还要不要了？
“忠义可不能再倒了，人才难得，我得爱惜他，要想办法给他解决点后顾之忧。”想到这，李维恭灵机一动，心里突然涌出个想法，“他的房子不是还没分吗？得！就先让他住到小菲的隔壁吧！那么大房子让这丫头一个人住，怎么说也是个浪费，而且还不安全。”他都没想这么做的后果，便匆匆写了手令，命人把许忠义的家当，全部搬到顾雨菲家的楼下了。
“主任，这能行吗？”秘书攥着手令，惊讶得脸都走形了，“顾科长可还没嫁人哪？”
“那不正好么？忠义不也还没娶么？”
“可……可万一闹出点桃色新闻，这……这……”
“那就给他俩补个手续，这个主我能做。呵呵！魏大铭和他那老姐姐，现在正巴不得呢！”
这就是所谓的名人效应，人一出名，不但有了房子、车子，就连漂亮媳妇都能倒贴上门了。
许忠义做了个梦，梦见小丫头的身影渐渐消失在浓雾中，无论自己怎么努力也抓不住她的手了。这个梦很可怕，被噩梦惊醒的他盯着手中的氰化钾，浑身的衣衫全都湿透了。
门外传来纷乱的脚步声，从玻璃窗望去，跳下卡车的特务们正抬着一口血淋淋的尸袋，急匆匆赶往一侧的解剖室。
“老孟牺牲了……”许忠义的心开始往下沉，这正是他期盼的结果，也是他最不愿意接受的结局。
他和老孟接触的时间并不长，短短的两个月，让他领略到什么才是人间的真情。一个和蔼可亲的同志，一个对他推心置腹的朋友，其生命就像流星一般短暂，划过那漫长的天际后，就永远留在每个人的记忆中了。
“老孟……”许忠义想止住自己的哭泣，可几经努力之后，他发现这都是徒劳的。于是也就只有撩起盆中的冷水，一遍又一遍清洗着他那泪痕斑驳的脸。
他不能哭出声，因为办公室中就有敌人安装的窃听器。他不能冲动，冲动的后果必然会将他推入万劫不复的深渊。他也不能悲伤，哪怕是一丁点的眼神变化，都有可能令敌人对他的立场产生怀疑。笑，只能是笑，还像往常一样，不管见了谁，都得在脸上露出朝气蓬勃地微笑。
“滴答……”一滴晶莹的水滴，从指尖缓缓划过，溅落在油光锃亮的地板上。渗透进缝隙后，润湿了那面目狰狞的窃听器……
第39章 于秀凝的心病
对下属公职人员进行监听，这是军统的惯例，虽说叫人讨厌，可也是没有办法的办法。就连李维恭这样的地方大员，也躲不过那悲惨的宿命。既然躲不过，就只有面对了，许忠义不怕任何人来调查，他只担心自己心爱的人是否会就此暴露。
推门走出，他脸部又换上了那常见的柔和。
“科长好！”一个特务向他打招呼。
“好好好！哎对了，你衣服穿得太少了！天这么冷，扛得住吗？”说着，他脱下自己的外套，就手给对方披在身上。
“哎呦！科长！科长！这可不敢当，您不是让我折寿吗？”
“行啦！行啦！把漂亮话收起来吧，甭跟我整这没用的，穿上！穿上！”摸摸科长的外套，对方感动得不行不行了。
“科长……”
“哎！你们哪！总以为自己年轻就不知道爱惜，这要冻病了可怎么整？啊？有上医院看病那钱，不如给自己老婆孩子多添几件新衣裳了。”捶捶对方胸口，许忠义笑着离开了，临走时，他还给特务留下一句话，“你们少闹点病，多吃几口饭，那我这科长可就清闲喽！”
他这是把共产党那种上下级关系，不知不觉用在了特务身上。效果是显而易见的，督察处上上下下，除了齐公子就没有一个不说他好。
“许科长，这么晚还不休息？”
“哦！是啊！你们一个个都在忙，我哪好意思休息？哎对了，吃饭了吗？回头我叫厨房给你们整几个菜？”
“哎呦！这不是折杀我们吗？”
“少整这没用的，都是自家兄弟，说这话不是打我脸吗？回头啊！给你们夜班的再发点补助，多添件棉衣，不然一个个落下毛病，到老了可全都得找回来。”
许科长仁义啊……特务们发自肺腑感动了。这么好的长官你上哪找？全共党共党你打听打听，还能不能找出第二个？

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：贵人小说网
网址：GUIRＥNＸＳ.CＯM
“沈阳我他妈是来对了！”一个特务望着许忠义的背影，怔怔地念叨着，“想当初我还嫌这地方冷，没成想……唉！啥也别说了，我这是祖宗烧高香了。”
“是啊！许科长的为人就是没说的，”旁边的特务挤挤眼泪，“上个礼拜我病了，一天一宿都没吃饭。正迷糊着，就感觉有人喂我面条。结果睁眼一瞧，你们猜怎么着？”
“咋啦？”大家异口同声地问道。
“是人家许科长下班没走，特意到厨房给我下了碗鸡蛋面。不但如此，还把我那积存的衣裳，‘咔咔咔’全给洗了。唉！弄得我呀，都想把命给他了……”
一碗面条，几件衣裳，许忠义就把大多数特务的心给彻底收买了。他不象某些官，只知道用嘴皮子去教训人。有时候官员的一举一动，这比什么都管用。
从特务对自己的态度上，许忠义推断出，老孟应该是没有出卖自己。不然那后果恐怕就是两样了。事后，他通过旁敲侧击得知，老孟是在发现自己被包围后，一狠心钻了车轮子。他用自己的生命掩护了两名下属，让齐公子费尽心思筹划的阴谋被迫中途夭折了。
“共党就是共党，他能做出这种极端行为，我一点都不感觉意外。”指着老孟尸体，齐公子对手下说道，“又不是跟小日本较量，你说他何必呢？唉！这种行为，简直是太偏激了！一点也不爱惜爹妈给的命！”
国民党对被捕的共产党员有个不成文的规矩，只要你肯“悔过”，那就既往不咎，连判刑坐牢都给你省了。可绝大多数共产党员就是不吃这一套。用某些特务的话说，这些人就是被那“赤色思想”给彻底洗脑了。
许忠义不能和特务们攀谈过多，因为说多了人家就会怀疑你的动机。这就是情报界所谓的潜规则，不该你知道的，你最好是躲在一旁装糊涂。
出了机关楼，许忠义叫了一辆车，他要赶往铁路医学院，去看望正在病床上要死要活的老姐姐。
于秀凝得的是心病，属于吃什么药都不能去根的那种。陈明带给她的打击实在是太大了，当年的小日本，都没让她这般消沉过。不过于秀凝毕竟是党国的干将，见过不少大世面。同那些老公一有外遇，就想寻死上吊的家庭主妇相比，她考虑最多的是该如何保住这个家。
所以她就躺在特护病房中死撑苦撑，无论医护给她用什么药，于秀凝就是不睡觉。她想看看自己得病后，丈夫会不会心疼，也想知道自己在同僚中的威信，是不是到了无人替代的地步。
她的“奸计”得逞了，陈明也不吃不睡守了她两天，最后折腾得整个人都完全脱相了。折磨人的同时也就是在折磨自己，不过有时候，这句话也可以倒过来说。
许忠义走进病房时，于秀凝正在闹绝食。她两眼死死盯着天花板，任凭陈明如何哀求，就是不肯张嘴喝粥。
陈明的眼镜片上全是泪滴，但也顾不上擦了，他攥着于秀凝的手，有一句没一句地哀求着：“老婆子，我给你跪下还不行？求求你，可别再想不开啦！”
“滚！找你那个野女人去吧！”于秀凝还在绝望，似乎绝望已经成了她的习惯。直到许忠义闪身出现，这两口子还处在战略的相持阶段。
“姐，你好些了吗？”许忠义这声音捏拿得很有水平，悲中带泣，泣中还饱含着无尽地伤感。不知道的，还以为这于秀凝是快要不行了。
“忠义啊……”姐弟俩是抱头痛哭，那道不尽的亲情，那流不完的辛酸泪，弄得陈明感觉自己就像个外人？
许忠义的哭，并不全是为了于秀凝的不幸，他在怀念老孟——这个为了中国人民的解放事业，甘愿献出自己生命的好同志。在机关的时候，他不敢哭，也不敢让人看出他哭。但是到了于秀凝床前，那可就完全不一样了。有于秀凝这病歪歪的身体做掩护，谁能知道他究竟在伤感谁呢？
“姐！您就吃点吧，不管什么事，弟弟我都会替你做主。”舀起一勺粥，许忠义试试温度，含着眼泪把羹勺送到于秀凝嘴边。
于秀凝的嘴角在蠕动，由此可见，她也正处于进退两难的尴尬境界。喝了粥那是对薄情寡义负心人的妥协，可要不喝，那就是对忠义这番心思的无情践踏。
唉！真是两难哪……
“姐！您张嘴，对！对！慢慢张开……”一勺粥灌进去，许忠义提起袖子抹抹眼泪，脸上露出从未有过地欢天喜地，“对喽！对喽！姐呀，你这么做就对了，拿啥怄气，也别跟自己身体过不去，是不是？您再想想，如果您自己闹个三长两短，这不正好便宜那对……男女了么？咋地，你想给他们腾地方？凭啥呀？这件事不怪你，你又何必拿别人的错误来折磨自己？”他说这些话的时候，手指还偷偷一抻陈明的衣角，那意思是，“你还不快走？这里有我照应着，保证能叫你夫妻俩和好如初。”
可陈明会意错了，心想你是不是想叫我跪下认错？嗯！跪下也不是不可以，可你在这当灯泡，我怎么好意思跪呢？
“姐夫，你先出去打壶水！一壶不够就再打一壶！”许忠义生气了，暗道你这脑子怎么变得跟猪一样了？
“哎！哎！好好好！”拎起壶，陈明一溜烟逃之夭夭了。眼见那负心汉的身影消失在门外，于秀凝慢慢合上双睑，哀哀长叹了一声……
“忠义啊！我这是天塌了呀！”嘴角一瘪，泪流满面的于秀凝，又开始要死要活了，“从民国二十八年我跟了他，你说我一天天过得都是些什么日子？自己舍不得吃，舍不得穿，全紧着他来！可这忘恩负义的东西，居然背着我去找小老婆？唉！这往后的日子该咋过呀？我是没脸见人了。呜呜呜……”
深闺怨妇，典型的深闺怨妇。不过想一想，这陈明也的确是做得过分。你说你一个有老婆的人了，不琢磨该怎么好好过日子，整天出去瞎搞个什么？
“姐，你能把心里话说出来，这证明你还放不下姐夫。对不对？如果心里没他，那你还跟他废这话干啥？要我看哪，你还是原谅他这一次吧。咱远的不说，你这次闹病，姐夫那也是衣不解带不吃不眠，在这苦守了你两天两夜。你好好想想，他要是心里没你，不想跟你过了，还犯得着这么伺候你吗？”
“可我这心里不平衡……”
“不平衡也没办法，事情既然出了，你不平衡就能解决问题啦？姐呀！你做事向来雷厉风行杀伐果断，可怎么在这件事上犯起糊涂啦？再这么不依不饶下去，那不是把老头子往别的女人身边推吗？”
许忠义的话很在理，于秀凝也知道他是为自己好。可思想上的疙瘩一旦形成，那就不是三言两语能化解的。“他还想跟那个狐狸精来往？要不要脸啦？哼哼！大不了就跟他一拍两散，我还不信了，凭我于秀凝，难道还找不到比他更好的？”
“姐！姐！听我说，听我说！你咋还越说越来劲了？”许忠义替她掖掖被角，苦口婆心地劝道，“这两口子过日子啊！不像别的，续弦她怎么也不如原装的好。你们两口子既然没到那一步，又何必非要把问题往绝路上想呢？唉！能过就过吧，百年修得同船渡，千年修得共枕眠哪！说不准下辈子啊，你们两口子缘分已尽，再想白头偕老，那都是可遇不可求啊？所以啊，珍惜你的现在，珍惜你的枕边人吧，两个人的缘分，那可是世间最珍贵的东西呀……”
第40章 顾雨霏探病
许忠义述说这番话，那是夹杂了很深的个人感情。在劝解于秀凝的同时，他不由自主想起了小丫头。这两个人也是一种缘分，而且缘分的级别，估计怎么也该在一百年以上，属于比同船要更亲近的那一种。可这段缘分又太让人操心了，和世间所有的爱情规律一样，它也不可避免地陷入了悲欢离合这个怪圈里。一想到这些，许忠义的心就开始痛，心一痛，他就不可避免地和于秀凝同病相怜了，因此所说的每一句话，都是推心置腹令人深省。
“忠义啊！你没结过婚吗？”于秀凝怔怔地问道。
“结婚？呵呵！我跟鬼结去呀？”
“那你这话……不像是没结过婚的人能说出来的。”
“唉！没吃过猪肉，我还没见过猪跑么？都是老人口口相授的东西，能流传到今天，肯定是有道理的。”
于秀凝没说话，她心中暗道：“唉！陈明啊陈明，你是越活越回去了，连个没结过婚的都不如。”
“姐！姐夫的事儿你就甭管了，交给我处理吧。对了，你还有什么要吩咐的？”
“我要让陈明想清楚，”于秀凝不假思索地说道，“如果还想跟我过，就得跟那狐狸精一刀两断……”
“嗯！这个条件合情合理，一点都不过分。”许忠义插入一言。
“.…..如果不过那就好说好散，我也不要他什么家产，大不了净身出户，也算对得起他陈家老少了！”
得！于秀凝还变成高尚人格了？许忠义想了想，一下子就明白，原来于秀凝是想竭力争取舆论对她的支持。
可这代价是不是有点过了？
“这个不妥，犯错的又不是你，没有让你净身出户的道理。这样吧，我找那个女人谈一谈，让她知难而退！妈妈的，欺负到咱督察处头上了，这女人还真不是一般地大胆！”
“忠义啊！”于秀凝突然又急了，抓住许忠义的手苦苦哀求道，“你找她谈可以，但千万别吓着她，不然老陈就要恨我了……”
老许被弄得没辙了，心说老姐姐你怎么变得心慈手软了？这不是你的风格啊？你得拿出收拾小日本的勇气，不然还有哪个狐狸精会怕你？
“要不……咱给她一笔钱，叫她跟老陈好说好散？”
许忠义都快吐血了，心想钱要能解决问题，那还用我出面么？“姐，这钱你不能给。”
“为什么？”
“您这不是变相引诱其他女人来勾引姐夫吗？噢！只要跟姐夫一好您就给钱，那从今往后，你得给出多少钱？有多少钱可给？所以说，这女人非但不能给她一毛钱，相反，还得让她倒贴！就该让她好好记住，想勾引人家老公，你不付出点代价是不行的。”
“啊？”
“姐！你甭啊，这事儿就按我说得来吧。有了这一次，其他女人再想打姐夫主意，那她就得想一想，自己究竟有多少家当可赔？”许忠义的意思是很明确的，那些不知好歹的女人，就该往死里整。你说连你都不知道爱惜自己，还能指望别人对你怜香惜玉么？总之，不管做孽双方的理由该有多么冠冕堂皇，首先在道义上他们就输了，就得接受惩罚，别怨老天不公。
狠！太狠了，于秀凝是第一次发现许忠义如此狠心。没想到在他那温文尔雅的外表下，居然也有着冷酷的一面。但这一面，一向都被别人给忽视了。
门外传来瓶胆“嗦嗦”地撞击着，随后，一个女人惊诧地问道：“哎？姐夫，你不进去躲这干嘛？怎么还哆嗦了？你冷吗？”
能不冷么？陈明都快尿裤子了。“啊！这个……小菲啊！来看你姐的吧？她就在里面，你进去吧，我去打壶水……”转身狼狈地跑掉了，陈明这水，估计今天是打不完了。
顾雨菲的出现，令姐弟二人的对话戛然而止了。许忠义和于秀凝心领神会对视一眼，两个人迅速转移了话题。
“姐姐！我看你来啦！”顾雨菲捧着一对美国进口的保温饭盒，走到于秀凝床前，“姐姐，你好些了吗？看看我给你带了什么？苹果大枣核桃汤！补气补血的。”
一听这名字就有食欲，更何况于秀凝是两天两宿没吃东西？所以陈明从医院买的破粥就显得多余了，不用对方指示，许忠义端起碗“唰唰”几口，就把它倒进自己的肚子里。
“扔了怪可惜了的……”抹抹嘴巴，老许憨憨一笑，“便宜我了，便宜我了。”
尝了顾雨菲煲的汤，于秀凝忍不住连连点头，她瞧瞧仙姿佚貌的顾雨菲，又看看老实敦厚的许忠义，心说眼前这两位，不就是最好的一对么？不过这念想只是在脑海中转了转，还没等她给两个人创造机会。顾雨菲又取出另一个饭盒，笑着将她送到许忠义面前。
“给你的……”明眸在许忠义脸上扫来扫去，于秀凝能请晰听见她那粗重的呼吸。这小妮子，手已经开始微微颤抖了。
“干嘛？我这刚喝完粥，肚子还是满满的，你给于姐吧，她需要多补补。”许忠义这回答倒也干脆，弄得顾雨菲怔怔的，半天也没回过味来。
于秀凝连死的心都有了，心里叫了声“天”，暗骂许忠义简直是铁箍的榆木脑袋。人家姑娘给你送东西，这表示啥？你傻了吗？赶快接下呀！
“我不饿，真的不饿，谢谢啦！”许忠义还在客气。顾雨菲捧着饭盒，尴尬地咬咬嘴唇，她进也不是，退也不得了。
“忠义！你赶快收下！”于秀凝实在看不过去了，暗道你个许忠义怎么还拽上了？噢！一见人家端两个饭盒，就马上把粥喝了，这不是变相叫人家送不出手么？哼哼！就这点小伎俩，还想瞒过你的老姐姐？再说了，人家小菲不远万里来到这苦寒之地，她容易么？你怎么连怜花惜玉都不懂呢？唉！造孽呀……
许忠义不是不懂，而是他不能接受。在他看来，小丫头才是自己梦寐以求的终身伴侣，你顾雨菲就算再漂亮，那也不能替代小白老师在我心目中的位置。因此，不管做同事还是做朋友，我都得跟你浅尝辄止，绝不能跨越雷池一步。
可顾雨菲的手臂还在举着，而且都有点酸了。她心里是又羞又怒，恨不得把这盒汤全都泼在许忠义那可恶的脸上。
人都说强扭的瓜不甜，可于秀凝今天偏要不信这个邪，瞪着许忠义那眼神，都能把他给吃了。
“姐！姐！你别生气，我喝还不行？”赶紧伸手去接，不料顾雨菲一扭头……她还不给了？
“姐！看到没有？不是我不要，而是人家不给？”这下许忠义算是占到了理，气得顾雨菲一转身，捂着脸就跑出去了。
“这怎么个意思？”许忠义眨眨眼，一脸无辜地说道，“我没得罪她吧？”
“追呀！你快点追呀！”恨得于秀凝都快给他跪下了，“你是不是打算气死我呀？”
“好好好！您别生气，我追，我追还不行吗？”许忠义一溜烟也跑掉了，他一边跑这心里还一边说，“怎么我的终身大事，他们比我还着急呢？”
顾雨菲并没有跑多远，她绕过一个拐角，躲在一处是人都能找到的地方。这心里固然是生气，可她还在期盼许忠义能走过来，多少说几句安慰话，也算是成全了自己的颜面。
没想到许忠义人道是过来了，可他一瞧见走上楼梯的陈明，便立马迎了过去，只在顾雨菲面前留下了一阵凉风。
“哎！你……”
“回头再聊，回头再聊，我请你吃饭！”这就是许忠义给顾雨菲的安慰话。很明显，他只是把顾小姐当成了普通的朋友。
“许忠义……”顾雨菲连发怒的力气都没了，所有恶毒的语言在心里翻腾几遍后，也只是暗暗责骂出一句，“你个该死的店小二！”
本想就此一走了之，但经过左思右想，她又无奈地打消了这念头。今天来不是为了相亲，而是要探望于大姐。如果盛怒之下不辞而别，那让于大姐该怎么想？于是她无助地瞧着楼梯，感觉自己是进退两难了。
“小菲呀！你还愣着干啥？快进屋啊？外面冷！”将暖瓶交给许忠义，陈明上前跟她打起招呼，再看看她那阴晴不定的脸色，老陈不由自主瞥了一眼许忠义，“咋啦？他欺负你啦？”
惨然一笑，顾雨菲不情不愿地摇摇头。
“放心，有姐夫在这，那小子还不敢上房。说吧，到底咋回事？姐夫给你做主了。”
顾雨菲能好意思说么？在男女之间的感情上，女人永远都是被动的承受者。
“老陈！老陈哪！没事，真的没事。”许忠义正想解释，没想到陈明一扭头，冲他冷冷说了句“闭嘴”。堂堂一总务科长，立马就把脖子窝下了……
拉着这两个活宝走进客厅，当着于秀凝的面，陈明这精神头仿佛又活过来了。他瞧瞧许忠义，又看看顾雨菲，然后一点许忠义的胸口，说道：“不用猜，我也能知道是你小子的不对！”
“不是……我怎么了我……”
“闭嘴！”这回连于秀凝也不客气了，三个人围着许忠义，那吃人的模样就好似逮住了共产党。
“姐！我……我没得罪你们吧？”许忠义弱弱地叫道。
“嗯！你倒也敢得罪我？”于秀凝这火气是“腾腾”的，“其实啊，你还不如得罪我呢，这样我也就不会跟你操心，直接把你拖进刑讯室了账算了。”
“呵呵……”许忠义尴尬地笑了笑，不过他毕竟是擅长于见风使舵，一瞧眼前这架势，赶紧陪着小心说道，“我错了，我错了！姐，要不您先歇着，我回去还有点事儿，等处理完了再来看您？”
“那好吧！”一点头，于秀凝皮笑肉不笑地吩咐道，“既然这样我也不留你了，对了，你走的时候，顺便把小菲送回家。她一个女孩子，这么晚了，你放心让她一个人走吗？于情于理，你许科长怎么也该顺得过去吧？”
“我不用他送！”顾雨菲突然来了脾气，一跺脚准备走人了。
“快追呀！”气急败坏的陈明，往许忠义屁股上狠踹了一脚，“我就没见过像你这么轴的人！”
第41章 齐公子的推断
待这对冤家彻底消失了。于秀凝关上门，拾起床上自己最钟爱的毛衣。
“老婆子，这忠义是不是脑子有问题？顾小姐那么漂亮都不找，你说他还想找啥样的？”
“呵！这你就不懂了。”抻抻毛线，于秀凝轻叹一声，淡淡地说了句，“你还看不出来？忠义他是心里有人了。至于这个人嘛……我敢打赌，绝对不是顾雨菲。”
“啥？不是顾小姐？那……那要这么说，这姑娘应该比顾小姐还漂亮？天哪！那不美得冒泡了？”
“你就知道个美！”于秀凝脸色一变，又开始不依不饶了，“美！美！美！要不是这臭毛病，你也不会勾搭上狐狸精！”
“对不起！对不起！我错了，我错了……”说着说着，陈明脸上这汗，可就“哗哗”直淌了，不了解的，还以为于秀凝是水闸阀门呢。
“告诉你说！公职人员养小老婆，传出去那可要被家规制裁！陈明啊陈明，我看你是活腻歪了！”连针带线狠狠抛在他脸上，于秀凝气得“呼呼”直喘，“唉！我上辈子究竟造了什么孽，怎会看上你这个陈世美？”
“是！是！是！我陈世美……我陈世美……”
“哎哎哎！等等我！我去取车！”许忠义紧赶慢赶撵在顾雨菲身后，走过两趟街了，他还是追不上人家。“你也知道的，我战术这方面不及格，和你那综合第二玩体力，我不是对手的。”
冷冷瞪他一眼，顾雨菲又把头扭了过去。
“哎哎哎！你说句话呀？这是何苦呢？就算做不了朋友，可咱们还是同事吧？”
“许忠义！”顾雨菲实在忍无可忍了，“不错，我以前是伤害过你，可你也用不着总把这件事记心里吧？行！你真行！我算是认识你了，今天当着于姐的面，你把丢过的面子也找齐了，从今往后，咱俩谁也不欠谁！”
“不是……你能不能听我说？哎哎哎！停一下！停一下！我说顾雨菲，你还让不让人活了？”
“咔”高跟马靴在雪地上一点，顾雨菲轻盈地止住了身体。
“天哪！你……你要累死我呀？”捂着剧痛不止的小腹，许忠义像风箱一般大口匀着气。
“有什么话你就说吧，别说我小气不给你机会。”
“我……我呀……”待喘息平歇，许忠义擦擦脑门的汗，迈步走到她面前。四目相对后，他憨憨一笑，镇定自若地说道，“其实啊！我一直都想跟你做个好朋友，可是呢？于姐他们总把事情往歪了想。所以没办法，为了避嫌，我也只好跟你保持点距离了。不然传出去对你会有影响不是？万一将来让你的未婚夫知道，那我不是破坏你们的感情吗？”
老许就这点好，同样是回绝人家的话，从他嘴里说出来，让你听着都感动，都觉得是在他人着想。
可顾雨菲偏偏不吃这一套，她似笑非笑地看着许忠义，有心想听听他往下该怎么编？
许忠义也知道，这时候千万不能提小丫头。不然一旦被旁人得知她的存在，那她的好日子也就算到头了。凭小丫头现在的反侦察经验，许忠义很难想象她能斗得过这些老狐狸。
“既然话已经说开了，那我们就做个好朋友，这你不会反对吧？”许忠义提心吊胆地问道。
“呵！我为什么要反对？原本我就是想和你做朋友，要不你以为我还能干什么？”
“唉……”如释重负地松了口气，许忠义快要筋疲力尽了，“朋友好，朋友好，呵呵！什么关系也比不上好朋友，呵呵……”
顾雨菲也笑了，二人之间的误会好像是解除了。不过，男女之间有可能成为真正的好朋友吗？这个在人际交往中最复杂的难题，被极度兴奋的许忠义，恰恰给忽略掉了……
“嗯……上午我们期末考试，下午吧，下午四点半，您看这行吗？”
“停！”一竖手指，齐公子果断地命令道，“把磁带倒回去！”
特务不敢怠慢，又重新回调了录音。
从南站回来后，齐公子就一直没有休息。他反复思索，认为那个共党在被监控下，能与外界进行秘密联络的，也就只有电话了。所以此前打进理发店的所有电话，就成了他重点排查的突破口。
“那个姓孟的，是几点出现在一德街的？”齐公子擎着水杯，吹吹液面上的茶叶。
“应该是在四点半左右。”
“那这个电话就很可疑了！”轻呷一口碧绿的茶水，齐公子闭目冥思了片刻，又果断地命令道，“把这电话再放一遍！”
扩音器中传来马路的喧闹声……
“……你们能剪短发吗？就是洋学生的那种。我们学校管得很严，女生都不让留长发了，所以我想……麻烦您把我的头发剪一剪，您看方便吗……”
“停！”齐公子再次叫停了，但这一次，他的手指始终竖着，在空中不停地摇来摇去。
特务知道他这是在思考，所以也不敢打扰他。
“你们说，从这个电话里能听出什么？”齐公子森森一笑。
“职部愚钝……”
“从谈话内容来看，我们很难判定里面有没有暗语。但从声音推断，打电话的人岁数应该不大，语气还有点紧张，我猜想她很可能是个年轻女性。另外，她打电话时，附近有街头的喧闹，这表明她使用的很可能是公用电话。”
特务心说：“年轻女人多了去，这得怎么查？”
“还有一个问题，她打电话的时候，应该是几点？”
“上午九点。”
扭转椅子，双眼盯上墙壁的市区地图，齐公子撂下茶杯没心思再喝了，“她既然没有马上去见这姓孟的，这说明……嗯！她当时还没有买票！马上派人去南站，调查买去本溪车票的排队时间。记住，车次要相同！”
“是！”
抻抻懒腰，疲惫不堪的齐公子打着哈欠睡觉去了。不知过了多久，睡得正香的他，突然被一阵电话铃声惊醒了。手掌在电话上拍了拍，终于摸到了话筒。揉揉惺忪的睡眼，他不情不愿地将电话贴到耳边。
“喂……”
“长官，已经查清了，现在正值铁路客运高峰，买去本溪的票，要排队三个半小时左右！”
一激灵坐起身，齐公子抓起凉茶灌了一口，待神智稍微清醒后，他迫不及待地问道：“九点到四点半之间，你给我减去三个半小时，看看还剩多少时间？”
“四个小时！”
“那么从南站到一德街，最快要用多长时间？”
“四十五分钟！”
“好！你以南站为中心，把所有能在一小时十五分钟内到达的地方，全给我标记出来！”
“是！”
披上外衣走出门，齐公子揉着倦容，再次回到了会议室。还未等他屁股坐稳，一旁的特务便送上了标定的地图。
“长官，经过我们分析，规定时间内能到达的地点，全在这上面了。就连不通车，必须要步行或者雇车才能到达的地方，我们也标注了。”
“在这些地区里，哪几处有公用电话？”齐公子随口问道。
“很多，一德街，中山路、春日町……哦！它现在叫太原街。这些地方都有，太原街圈楼附近就有两部。只是……”
“只是什么？”
“您让我们标记一小时十五分钟内的路程，可那女人从打电话到出去买票，整整用了将近三个小时的时间，如果她住在沈阳市内，您不觉得这时间用得太长了？据我们所知，沈阳市内就算下雪，也没有用三个小时才能到达南站的地方。难道……她是在城外住？可城外…….也没有公用电话呀？”
“她不已经告诉你答案了吗？期末考试嘛！”接过地图看了看，齐公子在一德街附近画了个圈，“既然她不可能用三个小时赶往南站，那就证明她一定是遇到了耽搁。什么情况必须要耽搁呢？还有，如果从票贩子手里买高价票，这根本用不了三个半小时的时间，所以她能去排队买票，这又证明什么？证明她不富裕，倘若是个有收入的年轻人，遇到紧急情况，她还会在乎多添几倍的钱么？因此我假定她的身份就是学生，学生遇到了期末考试，你想她能随意请假吗？所以这三个小时排除了考试，对了，还剩下多少时间？我让你们标记一小时十五分钟，这有错么？”
特务愣住了。
“马上去查！就调查昨天沈阳市内哪所学校考试，以及考试用时！对了，还要探查昨天沈阳路面情况，看看有没有交通堵塞的现象。”
没过多久，调查结果就出来了。根据报告显示，沈阳昨日下雪，但路面车辆很少，并没有发生交通堵塞。另外，在一小时十五分钟的范围内，进行考试的学校总共有十七所，用时均为为两个小时。只不过那女人是在九点钟打的电话，所以排除九点开考的学校，还剩下六所，他们都是九点半开考。如果用四点半减去排队买票和赶到一德街的时间，嫌犯必须要在十二点十五分之前赶到南站。但这六所学校中，符合这一点的总共才有两所，全都集中在一德街附近，来回正好历时九十分钟。
“女子师范和第一女中？”齐公子点点头，这种情况那就合情合理了，“这两所学校要重点排查。当然也不能忽略嫌犯是从事其他职业，尽管这个可能性很小。”
第一女中是许忠义主抓的“三青”模范点，也不知道这些国民党大员为何总把女中当成“模范”？照齐公子的话说，现在是抗战胜利了，党国内某些衣冠楚楚的王八蛋，都把能娶个女学生当成了时髦。上有所好，下必甚焉，许忠义那个狗腿子，表面上是为人师表，其实暗地里也不过就是给别人拉拉皮条。嗯！像他这种人，干这个算是最在行不过了。
既然女中是军统的负责点，想把特务派进去搞调查，这并不是件太难的事情。关键有一点，奉命执行任务的特务，必须能准确分辨出疑犯的说话声。
“找一些唱歌好的，耳音不错的兄弟去，”齐公子胸有成竹了，不过接下来，他又被一个疑问给困惑住了，“我记得昨天一早，许忠义就去女中了，人家期末考试，他去能干什么？”
第42章 “约会”
苦笑着走出李维恭的办公室，许忠义掂掂手里那一把照片，冲墙无奈地摇摇头。于秀凝已经出院了，有她的帮衬，自己和李维恭也总算获得了片刻清闲。
“该下班了……”看看表，许忠义拖着疲惫的双腿，向自己的专车一步步挪去。可没想到一上车，却突然发现后座上还有个人。“顾……顾科长？怎么是你？”许忠义不解地望望司机。
“我回家。”顾雨菲把头一扭，似乎有点不愉。
赶紧左右看了看，最后许忠义确定没错，这的确就是自己的车。“不会吧？你回家怎么坐我的车？我去北市，你呢？也搬北市去啦？”
“没有啊？”
“没有？”
快速卡卡眼睛，许忠义把求救目光对准了司机。
“许科长，这是李主任交代的，从今天起，您搬到顾小姐家楼下住。”司机不怀好意地笑了笑。
“啊！”把照片一抛，许忠义没命地冲下车，那模样那神情，就好像摸到了电门。
“你干嘛？”顾小姐的心在痛，那是一种自尊心被伤害后，莫名其妙地痛。
“李先生怎能办这种事情呢？那不是有损顾小姐的名声么？不行，我还得去找他！”
“你回来吧！”拎着衣角把他拽回，顾雨菲恨恨地瞪他一眼，“该说的我都说了，甭以为只有你许总管是能说会道。哼哼！可这有用吗？你没见我嘴皮子都磨出泡了吗？”
“那你知不知道他这决定是啥意思？”
“你当我是傻子？这叫此地无银三百两！”
许忠义心说你明白就好。但真要这么住下去，出问题那是迟早的事情。
“荒唐啊！这李先生咋能这么荒唐？”此时此刻，许忠义也不敢去见李维恭了。他很清楚这老师的性格，没准一过去，他就马上让自己和顾雨菲补办手续，到那时再想抗拒也就来不及了。“唉！我为啥是军统呢？军职人员不听话，那就要以抗命论处的……”
“你放心，我今晚搬到于姐家住，等找好房子后再过来拿东西。”顾雨菲委委屈屈地说着，她一边说还一边哭，“我的命怎就那么苦？来到这人生地不熟的东北，总是被人欺负？呜呜呜……”
“别别别！打住！打住！哭解决不了问题，咱还是想别的办法吧！”紧急关头，还是许忠义的脑子够用。他灵机一动又道，“我北市场的房子不是还有张床吗？没事儿，我先送你回家，然后再回那儿凑合一宿。明天我就去找房子，呵呵！肯定不能让咱老师的奸计得逞。”
“嗯！这还差不多……”瞥瞥许忠义，不知为什么，顾雨菲的表情开始不自然了。
“你可别多想，我许忠义这回是真心帮你。”
这回是真心，那以前的都是虚情假意喽？顾雨菲想到这，心中突然涌出了一阵失落。酸酸的，涩涩的，说痛不是痛，不痛还非常难过。事到如今，她不得不开始胡思乱想了。蓦地，一个问题闪现在脑海，她反复地追问自己，为什么到了沈阳以后，自己的情感是越变越复杂了？
欲语还休……
轿车向督察处官邸不紧不慢地驶去，一路之上，这两个人谁都没说话。顾雨菲把脸扭向了街景，接着玻璃窗的反光，暗暗观察着许忠义的一举一动。但没过多久，她便有些心灰意冷了。在路灯地照耀下，许大总管的心思，好像并不在她这边。
顾雨菲很希望许忠义能说上几句话，不管谈什么，哪怕是圣灵耶稣加入军统了，她也能顺着话题把这沉闷揭过去。可许忠义不上道，他的头随着颠簸一点一点，几乎都快要睡着了。
顾雨菲很着急，但出于女孩子的矜持，她不能让旁人瞧出自己是主动的。于是便弯下腰去捡车厢地板上的照片，然后借着刹车，“一不小心”碰到了许忠义的腿。
“你醒了？对不起，对不起……”顾雨菲的脸红了，她不敢看许忠义，只能把头越埋越低。
“没事儿！”不以为然地笑了笑，许忠义揉揉酸涩的眼皮。“唰！”一枚洁白的丝帕送上来，那沁人的幽香令他打了个大喷嚏。“啊呮！失礼！失礼！”接过帕子抹上两把，许忠义正想说声“谢谢”，可突然一愣，他感觉什么地方有些不对了。“这……这是你的手帕？”
顾雨菲没吭声，心说你这不是明知故问吗？
“呵呵！不好意思啊！你瞧瞧我，都快睡糊涂了。”
“总务辛苦，这谁都知道，要不……你再睡一会儿？”
“不必了，不必了.......”摆摆手，许忠义看看手帕，暗道我是现在还给她，还是等洗过后再给她？
“你留着吧，”恬然一笑，顾雨菲半开玩笑似地说了句，“但你可不要乱想哦？一方手帕，这代表不了什么。”
“受人滴水之恩，甘当涌泉相报，怎么能说不算什么呢？这样吧，晚上我请你吃饭，就当对你表示感谢了。”
“好啊？”顾雨菲连想都没想就一口答应，她反应得如此迅速，令许忠义也深感意外。
“那好吧，想去哪儿？”
“‘新德馨’，那里的环境不错。”
许忠义心想我只不过就是这么一说，你可到好，答应得比电报还快，真是没把自己当外人啊？
他猜对了，顾雨菲还真就是有备而来。同齐公子相比，前者能在没有线索中找出线索，而顾雨菲呢？是在没有机会中能超造出机会，要不怎么说人俩是亲戚呢？稍后，顾雨菲又提出个小小的请求，她想先回家换身衣裳。吃饭嘛！怎么也要讲究个着装得体不是？穿军装去赴宴，顾小姐有点不习惯这个。
“你毛病还挺多？”许忠义腹谤道，“往后谁要娶了你，这些臭毛病都能把人给逼疯。”
轿车在八号楼下停住，顾雨菲钻出车门婀娜地走上台阶。打开房门的一刹那，她偷偷扭过俏脸，向车内的许忠义轻轻瞥了一眼。可就这一眼，却被七号楼的陈明夫妇给死死盯上了。
顺着顾雨菲的目光，于秀凝找到了四平八稳坐在车内的许忠义。她捅捅丈夫，古怪地笑了笑：“有戏了……我敢跟你打赌，稍后他们俩，肯定是要一起走。”
“嗯？你怎么知道？”陈明疑惑地问道。
“如果不是一起走，你说忠义为什么要在外面等？好像…...他已经把人送到家了吧？”
“会不会是……他等小菲拿东西？”
“他们俩都楼上楼下了，你认为忠义还有什么东西不能进去拿？”
“哦……”陈明也觉察出了门道，瞧瞧那悠闲自得的许忠义，他忍不住一拍大腿，促狭着说道，“这个忠义也是，你说他怎能让小菲下车呢？要我说，就应该把车直接开上楼！”
“没正事是不是？”
“呵呵……”
他们两口子不想在这个时候打扰那对“鸳鸯”。为能更好地验证自己的“辛劳成果”，于秀凝命令陈明马上回房，取出许忠义给他们买的高倍望远镜。“只要证据在手，我看你小子还怎么抵赖？呵呵……”
一个小时后，衣着华丽的顾雨菲，挎着小提包婷婷出现在众人面前。很明显，她这是精心打扮过了。那身名贵旗袍上的金线，把一旁偷窥的陈明晃得差点睁不开眼睛。
“乖乖！这身段，这线条，这装扮……她也不嫌冷？”
“啪！”劈手给丈夫来记锅贴，于秀凝骂道：“想什么那你？老毛病又犯了是不是？”
“错了，错了……呵呵！兄弟妻不可戏，兄弟妻不可戏呀！呵呵……”
汽车扬长而去，直到再也看不见，于秀凝那颗紧悬着的心这才渐渐放下了。松口气，她默默闭上双眼，自言自语道：“忠义啊！老姐姐算是帮人帮到底了，接下来该怎么做，那可就全看你自己了……”
“新德馨”位于南市，与“鹿鸣春”、“厚德福”饭店并称为“南市三甲”。顾雨菲能挑这个地方吃饭，说明她对生活品味是很有讲究的，这与许忠义“勤俭持家过日子”的理念，基本是格格不入。
但话已出口，想改已然来不及了。所以迫于无奈，许忠义也只好硬着头皮奉陪到底。
幸好，顾小姐没有挑最贵的点，她只是意思意思，象征性地要了个素菜。
“怎么不挑肉菜呢？哪有上饭店吃素的？”
“晚上清淡些，这样不会胖，女孩子都讲究这个。”顾雨菲婉然一笑，随手打开提包，取出了自己的专用筷子。
其实对她来说，这顿饭吃什么并不重要，重要的是陪她一起吃饭的人。难得许忠义能和她单独在一起，所以她想利用这个机会和对方说说话，增进一下对彼此的了解。
“想吃什么你尽管点，这顿饭算我的。”顾雨菲认为女人绝不能小气，否则会让男人看扁的。
“呵呵！吃饭让女人掏钱，你这不是打我的脸么？”许忠义撇撇嘴，自嘲地说了句，“老同学，如果您认为我还可交，那往后就甭跟我客气。”
这都是些市面、官面上的客套话。许忠义也就那么随口一说，不料听在顾雨菲耳中，却引起了不小的误会。
“他要跟我交往？”顾雨菲的小心肝，“扑通扑通”跳个不停，“他是说要跟我交往的，我没听错的……”心内是涟漪不断，可表面上还得装作风平浪静，不然就会让人感觉轻浮，没有深沉，尤其是漂亮女人，最忌讳的也就是这个。“那我就却之不恭了，这样吧，改天我请你。”
许忠义没敢抬头，他盯着菜谱，一个劲地琢磨着：“你还是别请了，再这么请来请去，我和你的关系可真要跳进黄河也洗不清了……”手指在菜名上捋动，过了片刻，他突然叫了声伙计，选中了一道“红焖羊肉”。
为什么点羊肉？因为他想起了冀热辽根据地，想起了为他牺牲的老大姐和对自己耿耿于怀的小丫头。同老大姐一样，小丫头也是个宽以待人、严于律己的好同志。在部队解决了吃肉的问题后，她改善自己生活的唯一方式，就是在野菜汤中添上几块别人吃剩的羊骨头。
“小丫头，你放心，我许忠义今后绝不会再让你啃骨头……”一想到小丫头，他这心里就越来越来越痛，好似被一把钝刀来回锉动着。可心中难受，脸上也不能表现出来，迫不得已，他只好把眼前的顾雨菲，幻想成了朝思暮想的小白老师。
你说这饭还怎么吃？勉强吞下几块肉，许忠义就没了食欲，他期盼着顾雨菲能早点吃完，自己也好能有个彻底地解脱。
第43章 情敌出现？
但期望和现实往往是两拧的，就在许忠义百般逢迎对方的时候，顾雨菲嫣然一笑，意味深长地问道：“对了，你手里的那些照片是干什么用的？”
“唉！”一提这事儿，许忠义就犯愁了，“还能干什么？给军官找对象呗！”
“那这是好事啊？你愁什么？”
“能不愁么？他们当我是三姑六婆啊？再说了，甭看这些丘八们不起眼，可一个个眼界还挺高，不是第一女中和女子师范的，呵呵！他们绝对不要。”
“你惯他们那脾气干什么？有本事叫他自己去找！”顾雨菲也来气了，“这不是难为人吗？”
“嗨！那你让我怎么办？这都是李副主任吩咐下来的。谁叫我是女中、女师的‘三青’主管呢？在人家眼里，这叫近水楼台先得月，不替他们办，就会得罪一大批人。”
此时此刻，她算是彻底理解了“店小二”的难处。有时候，并不是他想去逢迎讨好，而是上面某些人，非逼着他这么做不可。
“还有更可气的，”许忠义压低嗓音神秘地说道，“有些大员，你比如说市党部的牛主任，家里那是有老婆的。可人家现在想换换口味，找个年轻点的先预备着，等老婆一离就续上。”
“这不是造孽么？哦！连这种事情你也管？”
“我有那么缺德么？你要能解决，没说的，交给你了。喏！统统交给你。”抓过照片推到顾雨菲面前，许忠义感觉自己立刻轻松了许多。可就在这时，一件意想不到事情的发生了。几张照片的后面，居然同时写着白絮的名字……
许忠义能看上小丫头，其他大员的眼睛也不瞎。要不怎么说，好东西人人都想据为己有呢？但你们相中小丫头这不行啊？那不是剜了老许的心头肉么？
急忙抢过照片，许忠义迅速将所有的竞争者浏览一番，结果是越看越冒汗，越看越不安。
“怎么啦？”顾雨菲的眼睛，也开始留意照片了，“白絮？”
“哦哦！这是我最得意的学生。”许忠义嘴里应承着，心下不知不觉便盘算起对策来。这些大员位高权重，随便挑出一个，他许忠义都得罪不起。如果想粉碎对方的阴谋，办法其实也很简单，那就是借用军统的势力将他们全部搞下去。不过呢，你许忠义是来搞腐败的，不是来“反腐倡廉”的，把贪官都搞没了，那你的工作还怎么开展呢？
“唉！愁啊……愁死人了……”许忠义是叫天天不灵，叫地地不应了。两眼盯着那些照片，肠子都快悔青了。
“你到底怎么啦？”望着许忠义那阴晴不定的脸色，顾雨菲也有点坐不住了，“需要我帮忙么？”
摆摆手，老许唯有苦笑以应之。
这顿饭吃得没意思了，顾雨菲撂下筷子，眼睛在许忠义和照片间来回切换着。通过女人的直觉，她怀疑这女孩和许忠义之间，肯定有着外人所不了解的秘密。
与此同时，许忠义也察觉到了对方的神色。这是一种信号，一种能直接导致双方关系走进死胡同的信号。
“你说几个人同时争一个，这让我该怎么做呢？”老许捂着脸，故作为难地说道，“这些人不管是谁，我都得罪不起呀……”
“那你就甭管，让他们自己争去好了。”
“说得轻巧，知道什么叫做城墙失火，殃及池鱼么？我就是那条鱼，一条任人宰割的鱼。”
这就是小人物的悲哀，我命由天不由我。
“我可以帮你啊？”瞧着对方那要死要活的模样，顾雨菲心里有着说不出地痛，“咱们是老同学，是好朋友，对吗？”
“那还用说？”
“这样吧，我回头找找表哥，他最恨这样的官。说不定他一出面，就能把事情给你办妥呢！”顾雨菲说得没错，齐公子是什么人？对贪官恶势力的打击，向来就是不遗余力。许忠义不敢得罪的人，他齐公子敢，不就是几个地方大员天子门生么？王子犯法与庶民同罪，只要你敢贪，那我就敢扳！
但许忠义并不想麻烦齐公子。如果连自己的女朋友都保护不了，那他这个男人做得还意思吗？跳楼吧！卧轨吧！大不了就是个鱼死网破嘛！更何况……事情好像还没有发展到那一步？
“我自己来吧，这件事就不麻烦齐公子了。”不以为然地笑了笑，许忠义随手给顾雨菲夹了个红枣，“多吃点，这东西补气补血，对你们女人大有好处。”
这是许忠义第二次向自己示好，顾雨菲幸福得连心肝都快蹦出来了。她把这顿饭，当成自己有生以来吃得最开心的一顿，从此，她便永远记住了许忠义对自己的关怀和体贴。
许忠义赶回北市场的家中时，夜已经深了。他没有急于睡觉，而是将白天所发生的事又重新思考了一遍。
自己和小丫头之间出现了挖墙脚的，这可不是件小事，要紧早防备提前打算。可小丫头呢？她还能愿意再和自己相处吗？看她离开自己时的表情，好像这辈子都是有缘无份了。
“不行！我决不能给她胡思乱想的机会。”一狠心，许忠义暗暗打定了主意，“这女人哪，是越合计，事儿就越多，再给她几天发挥的余地，没准太阳都能让她想象出翅膀来。”
赶快去找小丫头吧，男人嘛！应该主动不是？管她愿不愿意搭理自己，不把话说清，又怎知没有回旋的余地呢？唉！感情的事情，它原本就是件劳心劳力的苦差事。
天不亮他就开车来到女中门前。心说你不是不搭理我么？那咱豁出脸皮还不行？为防止自己一不留神睡个回笼觉，他特意给自己弄了壶上好的鼻烟。结果这喷嚏打得，窗玻璃上全是鼻涕眼泪。
精神了，再也不困了。可小丫头呢？怎么见不着她人影呢？
他哪里知道，其实小丫头早就远远瞧见了他的专车。可为了躲避他，人家姑娘采取了迂回战术，特意捡起十二岁以后就再也没用过的绝招——爬墙头。一个大姑娘爬墙头，这可够新鲜的，虽然技术手段有限，可不管怎么说，那也算是在与军统特务的“周旋”中，所取得的辉煌战果。
许忠义千算万算，偏偏没算准小丫头敢爬墙头。不过小丫头也失策了，她原本以为这下便可万事无忧了，不料双脚刚一落地，便被正在巡视的校长给抓了个正着。
“你是哪个班的？”校长气得脸都青了，“女中的校规你不知道么？如此顽劣不堪，这成何体统？”
低头摆弄着贵人小说网带，小丫头的身体不安地扭动着。
“站好喽！听先生训话你也没个正形，学校的脸都让你给丢尽了！”
小丫头心说我咋这么倒霉呢？自从跟你许忠义好了，这倒霉的事情就三天两头来找我。
“回去反省一下！下学期开学典礼上，你要当着所有同学面，做出发自内心的检讨！”
“啊？还要写检讨？”小丫头急得快哭了，不就是爬个墙头么？这么兴师动众至于吗？
女中就是女中，她的严格管理不仅体现在教学，对于学生素质的主抓，那也是马虎不得的。
虽然成功甩掉了许忠义，但也付出了高昂的代价。痛定思痛后，小丫头暗道自己是不是有点得不偿失呢？难道自己真地讨厌他？永远也不想再搭理他？答案是否定的，许忠义对她是朝思暮想，而她对许忠义呢，也几乎快到了茶饭不思的地步。
既然如此，那这两个人还闹什么？感情难道是越闹越近乎？事实上，小丫头无时无刻都期盼着能再见许忠义一面，只不过女人的外表和内心往往是矛盾的，越是想见，她就越不敢见。为了打破僵局，被情所困的小丫头，也只能暗暗祈祷许忠义勇敢一些，脸皮再厚一些，最好能在一个阳光明媚的时刻，手捧小礼物突然出现在自己的面前。当然了，他的态度一定要诚恳，口气一定要柔和，这样自己才可以“勉为其难”，顺水推舟原谅他。
然而，这种期待又是很寂寞的，它需要在忍耐中去面对那些未知的结果。随着时间的流逝，期待也会变成一种幻想或者赌博，它完全可以把当事人给折磨得魂不守舍。
中午一放学，魂不守舍的小丫头就预感到会有什么要发生了，所以她没敢马上走，而是贴在窗户上小心翼翼地瞭望，直到确认没有“尾巴”后，这才郁闷地收拾起贵人小说网，准备回家好好睡上一觉——能不困吗？她昨晚也是彻夜未眠。
可该来的终归要来，这不是刻意回避就能躲过的。刚刚钻出教室，还没等拐过楼梯角，就有人在她身后“呵呵”一笑，不紧不慢地说了句：“你还想往哪儿逃啊？用不用我给你买张火车票？”
“啊！”小丫头被结结实实吓了一大跳，她拍着“砰砰”乱跳的小胸脯，迅速转身“凶巴巴”瞪着许忠义，“你干嘛？”
“还生气哪？”
“你来干嘛？不想理你了……”小嘴说噘就噘，连半点商量余地都没有。
“下午还有课吗？”
小丫头低着头，贵人小说网带在手中不停地搓动着……
“走吧，咱们去吃饭。”
“不行啦！让同学看到多不好……”
听这口气似乎有门，许忠义精神一振，心中忍不住暗暗窃喜。“是不是还生我的气？”
“你说呢……”
“其实这件事……我也不想为自己辩解什么，时间一长你就会明白，干我们这行的，最重要的是懂得取舍。”
“那我要是出事了，你是取还是舍呢？”
看来这才是小丫头生气的真正原因。许忠义能在关键时刻与老孟果断脱离接触，因此小丫头不敢保证有一天，他会不会也同样去对待自己？
这个问题令许忠义倍感为难，他不知道该怎样回答。发个毒誓很简单，关键是该如何让小丫头相信自己的一片赤诚？“我可以郑重地告诉你，假如真有这一天……”许忠义一本正经地说道，“……我会拼命去保护你。倘若真是保不住了，你放心，完成组织交给我的任务后，我一定追到地下去陪伴你。”
许忠义没说自己会替她去死，相反，他把组织的利益放在了第一位。以小丫头的智慧来判断，这应该说得是心里话。作为一名党的地下工作者，他首先要做的就是完成自己的任务，脱离开这个大前提，那他就不是一个合格的情报员，更对不起党对他的教育。
小丫头很欣慰，她终于和许忠义找到了共同的志向。同样的问题，如果换做是她，那她也会毫不犹豫地做出这般回答。
典型的共产党员似的爱情，只有高贵的革命者才能体会出个中美妙。
“走吧，我请你吃‘马烧卖’的羊腿。”
“不！我要吃糖葫芦！”小嘴又噘起来了，可她脸上却充满了盈盈笑意。幸福，一种只可意会不可言传的幸福。
“好，就这样，红烧羊腿外加冰糖葫芦！”
“这可是你说的哦？”捏捏许忠义的鼻子，小丫头眯眯一笑，顷刻间，所有的烦恼全都化为乌有了。
第44章 瞒天过海
成功的一半，往往都有着良好的开端。许忠义跟小丫头和好如初冰释前嫌，又回到你侬我侬的爱情轨道上来了。其实对于他们两个人来说，那个误会也算不得误会，事后他们都在深深地检讨着自己，生怕自己一举一动会给对方造成难以愈合地伤害。
这种处理感情的方式，那还有可能破裂么？
两个人一前一后向校门外走去，小丫头很幸福，双臂一扇一扇，好像要飞起的小鸽子。不过就在她乐不可支的时候，许忠义在她肩上轻轻一拍，示意她赶紧冷静。
“怎么啦？”小丫头侧过头，不解地问道。
“门口有特务……”
“这什么奇怪的，每天都有啊？呵呵！你不就是特务吗？”
微微一笑，许忠义没做回答。那个特务他认识，是督察大队的人，可督察大队的跑到这里来干什么？女中的事情什么时候轮到他们来插手了？
“有情况，”许忠义压低嗓音说道，“这家伙不是我叫来的。”
不知不觉中，小丫头悄悄拉住了他的衣角。这是一种信任和依赖的标志，表明一个少女在紧急关头，是需要爱人来呵护的。
“别怕，你让我想一想该怎么应付他。”
两个人距离校门口，大约有一百步。也就是说走完这一百步后，许忠义不但要判断出特务此行的目的，而且还要找到与之周旋的借口。
走到第三十步的时候，许忠义的身子突然一停，他好像意识到什么。“齐公子做事绝不会无的放矢，他能绕开我盯上女中，这说明他已经发现了什么。”许忠义不知道女中还有没有党的其他组织，如果没有，那意味着眼下的小丫头，则很可能就是他们的目标。“倘若是针对小丫头，那表明很可能是老孟出问题了。”
但老孟已经自杀了，他不可能出卖小丫头，因此，许忠义便不得不怀疑，齐公子一定是从老孟留下的蛛丝马迹，找到了他所需要的突破口
齐公子的本事他不止一次领教过。在特训班的时候，这家伙就以鬼斧神工的推理技术，被同学誉为业内的福尔摩斯。虽然在结业考试的时候，他战略技能考核成绩只比许忠义少了一分，但要论实力和经验，毕业后就一直从事本专业的他，肯定要遥遥领先于许忠义。（特训班的课程，不是单一用战略和战术情报学来划分的，而是将各种专业按不同的性质归类，最后统称为战略和战术情报学。比如说暗杀、跟踪等体力活，这都是战术情报学的范畴。而从事密码破译，情报分析等脑力活动的，就属于战略情报学。）
“同学，我想跟您打听一下，那些人干什么呢？”叫住一个刚刚走进学校的女生，许忠义指指门口的特务，好奇地询问道，“是不是出什么事了？”
“谁知道啊？”女生答道，“他们也不说干什么，就让念一句话。”
“什么话？”
“哦！是麻烦您把我的头发剪一剪，您看方便吗？”女生撇撇嘴，不满地哼了一声，“我觉得这帮人，就是吃饱了撑的！”
“小丫头危险了……”许忠义暗暗叫苦，“特务是想通过辩声，从学生中找出老孟的联络人。”
齐公子能追到小丫头这条线，这是很难得的，更难得的是，他还会把目标锁定得如此之精确。以往的经验告诉许忠义，这齐公子是万万不能小瞧，凡是被他盯上的人，那十有八九都不会再有好日子过了。
瞥瞥小丫头，许忠义发现她的脸都绿了。“害怕了？”淡淡一笑，他随后又温柔地安慰道，“该来的终归会来，只要你镇定，就没应付不了的。”
“我知道，可我还是怕……”
“革命者是不该有顾虑的，勇敢去面对吧！不管发生什么，我都会站在你身边，和你一同出生入死，替你去挡子弹。”
爱人的鼓励就是动力。小丫头深吸一口气，默默合上长长的睫毛，她开始稳定情绪，准备进入最佳的精神状态了。
可就在这时，特务也发现了许忠义。现在的督察处，于秀凝掌握的是政权，齐公子执掌了行动权，至于财权，那就是眼前这位爷说得算了，就连会计科长也得乖乖听他调配。所以这号人物是得罪不起，也不敢轻易得罪。
特务小头目对许忠义表示出了极大地尊重，而许忠义呢，对他也表示出了极大地关爱。拍拍对方肩膀，探探他衣服的厚度，老许毫不犹豫地展露出自己和蔼可亲的笑容：“什么时候来的？”
“刚到没一会儿。”
“吃饭没有？弟兄们都饿不饿？”
“还行……”
“什么叫还行啊？”老许不高兴了，“你应付我也不能应付自己肚子啊？说！到底吃没吃？”
“还没来得及……”
“唉！”叹了口气，许忠义无奈地责备道，“你们哪！也就仗着自己年轻，这饥一顿饱一顿的，暂时到是没什么事儿，可老了怎么行？好了！以后你可得注意。不然弄坏了身体，当心我不给你报销医药费！”说着说着，老许也忍不住笑了。这哪里是责怪？分明就是在变相爱护嘛！短短的几乎话，就把特务给感动得不行不行了。
“你去找几个兄弟，辛苦一趟，跑跑附近的熏肉大饼店。记住了，一定要热乎的，饼凉了我可算你贪污。”
“好好好！谢谢许科长，谢谢许科长。”
特务走远后，许忠义向小丫头使了个眼色。“你知道该怎么做了吧？”
小丫头摇了摇头。
“不能让他们听出那天打电话的就是你。对了，你那天说话用得是什么口音？”许忠义认为这个很关键，“是不是你自己的？”
“不是？我怕被人听出，所以就用了播音员的标准口音。”
播音员的声音，与其本人正常说话肯定是不尽相同的。但这里有个问题，不管她怎样修饰，音色是改变不了的。这一点，经过专门训练的特务，很容易就能辨析出来。
“那你说话时，有没有注意发音频率？”
“我……我忘了，也许……没有吧？”小丫头又开始紧张了。
“糟糕！”倒吸口凉气，许忠义暗暗叫起苦来。“你还不了解，特务会把每个人的声音全都录下来，然后回去进行比对。每个人说话除了音色不同，还存在着一个句读间隔时间和升降调的差异。例如‘剪一剪’这三个字，有人会用一秒读完，而有的人，零点八秒就足够了。这种细微的差距普通人是感觉不到，可对于特务来说，那就完全不一样了。”
天气虽说寒冷，但小丫头还是渗出了一身冷汗。
“教你个办法。”轻轻一握她的手心，许忠义抹掉那津津的汗水，“把你的鼻孔塞进棉花，因为人的发音，是要靠鼻窦来共鸣的。感冒的人为什么会变声？这就是主要原因。”
主意是馊主意，可它管用。倘若再用沈阳口音改变读字的速度，那就很有可能蒙混过关了。
走到第六十步的时候，许忠义再次停下了脚步，瞧瞧小丫头那无助的眼神，他心里突然痛了一下，“你还在紧张么？”
稍稍犹豫一下，小丫头点点头。
“你就当这里是一座舞台，你所扮演的不过是一个角色，你的一颦一笑乃至举手投足，都是演员在舞台上的形象。我这么说，你能明白吗？”
小丫头的眼睛突然一亮，所有的阴霾一扫而空。她曾是个受过专业训练的演员，深知念台词的语调、频率和平素生活是完全不同的，如果把特务规定的句读当成台词去念，说不定还真就有可能蒙混过关。
“给你一分钟的准备时间，想想那天的话，然后你模仿其他熟知人物的语言特点，把它精确地表达出来。对了，从现在起，你的口音也全部换成沈阳方言，这样在你同学听来，就不会感觉有什么奇怪了。”
呵呵！沈阳人听沈阳口音，能感到别扭那才叫奇怪呢！
小丫头没想到许忠义会给自己出这样的主意，也不知道他那脑子是咋长的，千难万难的事情到了他这里，就如同信手拈来的儿戏一般，一会一个主意，完全不用打草稿。“怪不得上级要派他去跟国民党要员周旋，原来他天生就是个会审时度势的好苗子。”
当着特务头子的面，许忠义指着草稿上的字迹让小丫头诵读。二人配合得天衣无缝，小丫头随着许忠义的点动快慢，模仿着自己街坊邻居的声音，并用“感冒”后的口音和语调，把那段话流畅地“播送”了一遍。不过，她和许忠义这番苦心是全白费了，因为特务也就是在应付差事，根本没注意听讲。
许科长是什么人？他带来的女孩你敢纠缠个没完么？走走过场就行了，你还真当自己是齐公子，非要跟人家对着干？唉！世上有跟钱过不去的傻子么？
一颗悬着的心总算是落地了，小丫头钦佩地望着许忠义，眼睛里全是浓浓的爱意。
“现在还不能大意，别忘了，他们已经把你的口音给录下了。”瞥瞥登记桌上的录音机，钻进汽车后，许忠义对小丫头再三强调，“回去后，你就练习刚才用过的口音，记住了，要由浅入深，让你的同学逐渐适应。”
“你要我囔囔鼻子？”一头载倒在座椅上，小丫头有些发愁了，“原先的口音我都用了十八年，这可怎么改呀？”
“我当初能装文盲，所以你就能得鼻窦炎，呵呵！我听说鼻窦炎可不大容易治，弄不好会跟你一辈子。”两件完全不靠谱的事情，居然能让许忠义给联系在一起。由此可见，他的想象力该是多么地丰富和完善？“我这是为你好，要知道，还有一个更厉害的角色没有出现呢？”
“谁呀？”
许忠义没有马上回答，他的眼睛突然瞄向一边。在一旁的街道上，从人力车里走下个人，他盯着许忠义那呼啸而过的小汽车，若无其事地吸着卷烟。
“齐公子，”许忠义深吸一口气，郑重其事地说道，“这个人能从没有线索中找出线索，你今天遇到的麻烦，也正是拜他所赐。”
第45章 培训
齐公子走到特务头目身旁，随手拿起登记表翻了翻，然后漫不经心地问道：“许科长来过了？”
“是！”
“他带的那个女学生是谁？登记了吗？”
“全都记录在案了，回头您可以听遍录音。”
“检查过的人里，有可疑的么？”
“眼下还没发现。”
“哦……那就继续吧！”
看看那些被冻得索索发抖的女学生，齐公子拍拍脑门，总感觉好像漏掉了什么。至于漏掉什么，一时间却又想不起来。
“我敢说，他忽略个问题。”走进“马烧卖”的包间后，许忠义在脱掉大衣的一刹那，替齐公子想到一个至关重要的问题，“他忘记人在感冒的时候，是很有可能会变声的。”
“那怎么办？”小丫头又有点紧张了。“你可不要再吓我了，我一害怕就没胃口的！”
“不用担心，他这方法只能使用一次，再试就不灵了。哼！经过这一次，有了思想准备的人，又怎能不防呢？”
“说来说去，哼哼！你还是想让我装鼻窦炎……”挖出鼻孔中的棉花后，小丫头扭过头去不理他，“你再这样，那我就回部队了，反正我已经被人怀疑了，按照组织规定，我是可以撤离的。”
“你走不了的，组织上也不会让你单独走。”把玩着手中茶杯，许忠义吸吸鼻子，“如果你突然消失了，那军统就会把所有注意彻底转向我。他们肯定要弄清楚你和我究竟是什么关系？既然没做亏心事，那你为什么又要离开呢？所以就算要走，组织上也一定会命令你我同步行动。”
“我和他绑在一起了……”小丫头有点不甘心，可没过多久，她忽然又感到有些甜蜜了。能和心爱的人绑在一起，这该是多么的诗情画意？
典型的思维矛盾，这就是处于恋爱中的少女，情感上最常见的首鼠两端。
“现在你能理解，我为什么让你装鼻炎了吧？”
撅着小嘴点点头，小丫头满脸委屈。
“从现在开始，我就要培训你了。每天两课，今天给你上的第一课是装鼻炎，接下来，还有个难题要交给你……”
“你想干嘛？”小丫头有点害怕了。跟许忠义在一起，好东西是没学多少，坏事倒是摸了个门清儿。谁知道继续交往下去，会不会有一天他突然让自己装疯呢？
“从今往后，你要学会装傻充楞。跟特务打交道，太聪明了对你没好处。”
“幸亏不是让我装疯……”念头在脑子里转了转，蓦地，小丫头又意识到不对劲了，“可这跟装疯有区别吗？”
“记住了，你跟特务打交道，要表现得什么都不懂，尽量让他多说话，你少说话。所谓言多必失，这一点你不能不防。”
“你还打算怎么糟尽我呢？”明知道对方是在为自己好，但小丫头还是忍不住生气。本来嘛！一个被众星捧月的小公主，非要去做个四六不懂的二百五，换做谁也受不了这个。
“噜噜噜……”张开双掌在耳边勾了勾，小丫头吐出丁香小舌来回摆动着。她用这种顽皮的方式，向许忠义表达起强烈地不满情绪。
“我不是跟你开玩笑的，”老许被她整得哭笑不得了，只好陪着小心和她解释，“你是‘三青团’的主力发展对象，再过几天就会有人找你谈话，其目的是想把你拉进军统，因此你要有个思想准备……”
“找我谈话的人，不会就是你吧？”小丫头似笑非笑地打断他。
眼睛眨了眨，许忠义苦苦一笑，无奈地点点头：“是是！估计不出意外，那肯定就是我……”
“那我还准备什么？”
“准备怎么应付我……”
“啊？连你都要应付？”
“凭什么我不能应付啊？别忘了，你对付的可是特务头子，不把语言好好组织一番，你以为政府机关那么好进？就算让我放水，你也不能表现得强差人意吧？”
许忠义说得没错，在招收学员这方面，他只是评委之一，并不是最后的拍板者。他上面的于秀凝、李维恭，随便拿出一个那都不是省油的灯。凭小丫头现在的业务水平，想和他们斗，这似乎和班门弄斧也没有太大区别。
“那我不去军统了……”连想一想都觉得这很麻烦，于是小丫头打起了退堂鼓，决定不干了，“反正我也讨厌特务……”
“你不去不行啊？这可是组织的决定啊？”许忠义急了，“老孟没跟你交代过吗？”
不情愿地点点头，小丫头的瓜子脸，垂到了历史的最低点。
“别闹情绪？可千万别闹情情绪，你这样我看着心疼。抬起头，抬起头，你听我说，听我说……咱俩啊！是搭档的关系。你可以代替我，去接触我不能接触的东西。比如说搞情报，我是从根据地回来的，按照军统家规，我私自接触那就算违例啊？是会受到家规制裁的！可你不同啊？你没有这背景啊？督察处上上下下，凡是能涉及到情报的部门，你都可以随便挑啊？除了督察大队，不管你想进哪个部门，也就是我一句话的事啊？像这等好条件，你问问其他同志，谁有这么幸运？”
“这么说，你是想让我自己选择喽？”鬼丫头不怀好意地笑了笑。
“是啊？有我在一旁帮衬，你还担心什么？”
“那……我进总务行不行啊？呵呵！总务的活儿比较清闲，月月还有红包可拿。最主要的，是我能和你天天在一起……”
把头垂到了历史最低点，许忠义绝望地摇了摇，彻底被她打败了……
小丫头对许忠义的某些安排有些不满，所以才寻个由头故意气气他。同志间相互斗嘴闹一闹，这是可以的，但不能涉及到组织利益。如果组织命令她必须要这么做，那么她还是会义无反顾地去执行的。这就是当时的共产党员，一群把事业和信仰放在人生首位的特殊群体。
吃饭的时候，小丫头埋怨许忠义太奢侈、太浪费了。她指着羊腿责问许忠义，知不知道这条腿能抵上一个战士多长时间的伙食费？
许忠义说估计怎么也有一个月的吧？
“错！至少是半年的！”小丫头显得很严肃，“你把这钱省下来，很多战士就能过得好一些。许振东同学，你可要听好了，往后要是跟我过日子，绝对不许这么铺张浪费！”
转眼之间，小丫头又变成了小白老师，教训起许忠义来就跟不要钱似的，弄得老许是汗流浃背颜面如灰。
“是是是……我听你的，我错了，错了……下回一定注意，一定改正……”人见人敬的许大总管，在小丫头面前居然没有半点脾气，和那位把老婆的话当成圣旨的陈明，基本上是有得一拼了。不过最令人费解的是，许忠义在顾雨菲面前是淡定自若风度翩翩，可一遇到小丫头，这股子劲头就没了，远远飞走了，就好像完全变了个人。难道，这就是传说中的爱情魔力？
顾雨菲也仿佛变了一个人，一见到于秀凝，她就没完没了地把话题扯向许忠义，怎么拉都拉不回来，整个人就好像中邪了一般。
“唉！这都是忠义那顿饭给闹腾的……”看着顾雨菲那不俗的表现，于秀凝有点哭笑不得。她暗想自己当年遇到陈明时，是不是也这般神经呢？
答案是否定的，自己那时比较寂寞，陈明这家伙又很会把握时机，出其不意就把自己给拿下了。不过，她对此并不后悔，因为老头子虽然不走正道，但总的来说，待自己还是蛮不错的。这就是男人最普遍的一种性格，不管他在外面有多少女人，最让他割舍不下的，还是家里那个为他生儿育女、孝敬双亲的黄脸婆。
“小菲，忠义是个好男人，不但用情专一，而且还知道顾家，所以你可不能轻言放弃啊……”于秀凝以过来人的身份，来告诫情窦初开的顾雨菲，找男人就该找这样的。十个油头粉面的公子哥，也不如一个能跟你用心过日子的贴心汉。
这句话说到顾雨菲心坎里去了，她暗道许忠义就是个知冷知热的好男人。可以前她怎就没发现呢？这到底是什么原因呢？由此，顾小姐对自己以往的眼光表示起忏悔了。幸亏老天有眼，幸亏老天让她来到东北，也幸亏能再次遇到许忠义，没有错过这段金玉良缘。
“小菲呀！这回你能理解李先生的苦心了吧？所谓近水楼台先得月，男人嘛！只要给点甜头，你还怕他不能乖乖就范？”
“姐！你怎么不教我点好的？”顾雨菲在她肩上一捶，可随后双颊一红，自己反倒“哧哧”笑了起来。
于秀凝开始用她以往的经验来调教顾雨菲，女人只要一算计起男人，那这个男人离倒霉也就不远了。“忠义这个人工作比较忙，男人嘛！都这样，只要一忙就没心思顾家务。所以你要趁机做好他的内务府大总管，把他的小家一收拾妥当，时间长了，等他适应了，那就再也离不开你了。呵呵！抓男人要抓他的心，心在你手中握着，不管他跑多远，迟早都会乖乖回到你身边的 。”
想当年，陈明就是这样自投罗网的。一开始和于秀凝交往时，他也没想会有什么结果，然而没过多久，他的心肝脾肺肾，就都被于秀凝给捏住了。呵呵！和于秀凝玩心眼，他也不看看自己是什么人，有那两下子么？
第46章 新接头人
“嗯！我一定要抓住他的心！”感觉前景一片光明的顾雨菲，似乎看到了胜利的曙光。论美貌、才智和家世，还有谁能比过她顾小姐呢？再说了，连孙猴子都蹦不出如来佛祖的手心，你许忠义行么？你一个跟头能破世界纪录么？
信心，十足的信心，必胜的决心！眼下顾雨菲是什么都不缺了，她唯一企盼的就是一个绝佳的机会。
但许忠义的脑袋明显不是那么好剃的。事后没多久，齐公子就给自己的表妹泼了一大桶冷水。
“小菲呀！我劝你还是冷静冷静，许忠义身边已经有人了，我上午才发现的。她是女中的一个学生，据传，许忠义对她是情有独钟，两个人好得……唉！估计是分不开了。”
“据传？那就是说这只是人云亦云，还没有最后落实喽？再说了，好男人谁不想要呢？这世上又不止我一个女人……”顾雨菲想得很开，在精神打击面前，她表现出了良好的心理素质。
“要我怎么说你才能满意呢？”齐公子几乎是在用吼了，他对自己的这个表妹很失望，觉得她比共产党还麻烦。“人家许忠义不喜欢你，这样你可以死心了吧？”说完这句话后，齐公子后悔了，他不是为自己的多嘴而后悔，而是为了表妹那决然的神情。
“我这么有实力他都看不上眼，说明什么？说明他不是个攀权附贵的小人。嗯！女人嘛，要嫁就得嫁这样的男人，看着舒心，搁在家里放心……”
齐公子气得不行不行了，他点着顾雨菲脑门，厉声质问：“那人家就是不跟你，你还能死皮赖脸去倒贴？这丢不丢人哪？”
甭说，丢人的问题顾雨菲还真是没想过，当时她头脑一热就说出了这番话。事后想一想，自己心里也没底了。爱一个男人是回事，多了个情敌这又是另外一回事了。要不怎么说，女人在爱情方面都是小心眼呢？
那就打击情敌抬高自己吧？除了这么做，顾雨菲也没有其它选择了。“这女孩叫什么名字？”她沉不住气了，非要在第一时间内摸准敌情不可。
“你自己问去！”齐公子不耐烦了，“怎么说你也是个干情报的，这点小事还能难住你么？”
表哥说得很有道理，就凭自己在汉中班综合成绩排第二，怎么也不至于输给个不懂人事的小姑娘吧？
信心，要有打败对手的必胜信心。顾雨菲相信于秀凝等人一定会站到自己这边，在那些老谋深算的人精面前，你许忠义能蹦出十万八千里么？最后还不得乖乖就范？“哼哼！跟我抢男人……”一想到对手，顾雨菲马上就失态了，“.…..你还真不知道自己是吃几碗干饭的！”
腊月二十三，这是农历的小年，也是军统招募新学员的好日子。许忠义给北线组织进攻的共党增加了慰问品后，按照约定，他必须要在这天去见一个远到而来的“关系户”。这个关系户的作用是接替老孟，充当自己和组织之间新联系人。
“老杨？”在茶楼第一眼见到杨克成时，许忠义的眼圈立刻就红了。二人的双手紧紧握在一起，含着眼泪与对方交流着暗语。
“路上顺利么？”许忠义哽咽着问道。
“托您的福，一切平安。我这次来，给你带了根老山参，重七两五钱二分。”
暗语准确无误。入座后，许忠义的心情越来越沉重，他不敢再与老杨对视，用着沙哑的嗓音来检讨自己：“对不起，我没能救下老孟，是他用自己的生命，保护了我和小丫头……”
“孟国涛同志是个值得被后人景仰的好同志。关于他的牺牲，组织上现已调查清楚了，这不怪你，原因是敌人太狡猾了，狡猾得令我们意想不到。按照事先约定，老孟应该在你“出卖”他后果断撤离，从而让敌人相信你和共产党之间已是彻底决裂了。但齐公子走在了你的前面，他这一手玩得相当漂亮，让人防不胜防。”
“幸亏老孟没有给他留下太多线索，不然我和小丫头真就危险了。现在看来，老孟的牺牲对大局并没有任何影响，齐公子的杀伐决断，反倒帮助我和组织提前‘告别’了？”
“要不怎么说，他在战略情报学方面排在了你的后头？呵呵！掌控全局的能力，你永远都比他高上那么一分。”
“但考试成绩不能决定什么，这东西在实战当中是一点用都没有。不过我可以断定，齐公子他必败，因为他无力阻止国民党腐败透顶的趋势，而我呢？却能在这股邪火上给他多添几桶油。两下相比自然是水涨船高，纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃，我现在就可以给国民党下个必败的结论，因为他们在战略上已经输了，输得一塌糊涂！”
许忠义跟齐公子玩得是战略，由于在战术方面他是倒数第一，所以他犯不着用自己的软肋去碰人家的硬钉子。可战略是什么？那是决定双方对弈最终成败的基础，你齐公子再有能耐，又岂能凭一己之力扭转这全国的颓势？
“我要让他陷入一个怪圈，一个不能自拔的怪圈。不出两年他就会惊奇地发现，在他身边的腐败官员，那是越抓越多！”
由于老孟突然牺牲，所以有些工作他还没有来得及和老杨交接。具体问过一些细节后，老杨又给许忠义交代了一项新的任务。
“搞牛奶豆浆？”许忠义愣住了，“这些东西也算战略物资？”
“地方和部队都需要……”说这话时，老杨偷偷喝口茶，表情显得有些尴尬。
“部队要这东西干嘛？它是能造枪还是能造炮？”
其实这两样东西除了能喝，对于消灭敌人，还真是起不了多大作用。但问题是，这是某些领导的号召，广大中低层军员的需求。在1946年年初，某些作战部队不顾当前形式，毅然提出团以上领导每天喝牛奶，团以下干部每天喝豆浆的口号。


国民党已经是大兵压境，有些民主联军战士甚至连饭都快要吃不上，而当官的居然还想喝牛奶？一拍桌子，许忠义挺身而起，义愤填膺地骂道：“这叫什么狗屁命令？不是胡闹吗？现在是喝牛奶啃面包的时候么？国民党的屠刀，可还悬在咱们的头上呢！”
“你说得对，”老杨苦苦一笑，“我也知道这个命令荒唐，可命令就是命令，你我必须要无条件执行。”
许忠义一扭头，他来个徐庶进曹营—— 一言不发。心说有本事你就慢慢等吧，我要能给你弄牛奶，那就是母鸡会打鸣了。
国民党在打通京奉铁路后，接下来肯定要进攻通向长春的门户——战略要地四平。为什么一定要打长春呢？因为长春是东北的政治中心，不拿下长春，东北就不算真正掌握在国民政府手中。
可这些只图享受的指挥员们，能把敌人阻挡在四平之外么？从这一件小事上，许忠义看出了某些中共指挥官，已经把过日子看得比打仗还重要了。
“我军恐怕要败……”老许冒汗了，“我还没听说贪图享乐的部队能打胜仗。”
此时此刻，四平保卫战还没有真正浮出水面。但许忠义通过战略角度地分析，就断定了我军必然会吃亏。由此可见，他那“班班第一”也绝不是吹出来的。
和老杨这次会晤，许忠义是既高兴又沮丧。在高兴故友重逢的同时，他又沮丧我军出现了不该出现的问题。他当初选择投靠共产党，是因为共产党廉洁、民主，给广大处于水深火热中的百姓，带来了一丝明亮的曙光。然而很不幸，某些刚从山沟里走出来的部队，一旦进入大城市后，反倒迅速学起了国民党的臭毛病，完全忘了自己的本质。
“你应该全心全意为老百姓服务啊！因为你的宗旨就是这个嘛！如果你背离了自己的宗旨，就算有朝一日让你得到政权，那么老百姓还会再拥护你吗？”许忠义看问题要比一般人深远得多，在这方面，就连齐公子也不如他。但目光深远也并不是件好事，自古以来，这种人就没几个能得到好下场的。
怀着沉重的心情回到家中，现如今他的家已搬到顾雨菲的楼下了。不搬不行，李维恭和于秀凝都快要联起手来“对付”他了。关于命令许忠义搬家这件事，事后李维恭也觉得挺荒唐。可他是以命令的方式下达的，军令哪有朝令夕改的道理？所以为了维护李维恭的颜面，大家也只好睁一只眼闭一只眼。对外就解释说，这是李副主任为考虑“节流”的问题而采取的一项新措施。不仅仅是许忠义，今后所有官员都要这么办。譬如说，齐公子就可以搬到于秀凝家楼下嘛！（问题是就算于秀凝不反对，可人家齐公子愿意吗？）
结果，许忠义和顾雨菲这日子，也就顺理成章凑合着过了。
第47章 苦读《春秋》
楼上楼下被一层水泥板给分成了两个世界，两个人的房间是完全独立的，顾雨菲想上楼，就必须爬户外的楼梯。但这也是个麻烦，许忠义一般情况下是不敢开窗户的，免得春光外泄被人家说成是蓄意调戏妇女。
李维恭要得就是这种效果，你不是觉得麻烦么？那好啊？赶紧办手续搬到一起去嘛！咱又不是棒打鸳鸯，条件不都给你创造了吗？
许忠义彻底无语了，他深深地体会到什么叫做人善被人欺。我不就是脾气好么？你们也犯不着这么糟尽我吧？
入住后的第一天，等得心里长草的顾雨菲，并没有盼来许忠义的登门拜访。一开始她还怀疑这该死的家伙是不是出去了。可偷偷跑到楼下一看，发现许忠义手捧《春秋》正襟危坐，在大厅里是熬夜苦读。
“关二爷？”顾雨菲揉揉眼睛，她还以为自己看错了。人家关二爷是手拈须髯彻夜苦读，可许忠义没胡子，他就只能用摸肚皮来代替了。
“行！你很有个性！”她快被气疯了，心想你要干什么？跟我玩“护皇嫂过五关斩六将，显忠义千里走单骑”？好，随你！看最后谁向谁低头？
一咬牙，她几步蹿回楼上，打开留声机放起了国剧“吕布戏貂禅”。英雄基本都是过不了美人关的，有本事你许忠义就打破这惯例吧！
于是，两个人就这么一直折腾，天天是楼上“貂蝉”，楼下“关公”。一个月后，共党“秀水河子”战斗失利消息传来的当天，楼上楼下才算彻底消停了。
留声机坏了……
“许忠义！你简直太不识抬举了！”“貂禅”死命敲打着留声机，精神都快崩溃了。
而“关公”呢？眼皮向楼上撩了撩，一摇头，继续诵读他的《春秋》去了。有美女在身边又能怎样？咱老许是“干床”“湿床”都不睡，不服气你就到法院告我去！
俗话说男追女隔座山，可现在呢？倒过来了。许忠义要发扬光大柳下惠精神，这一点是很令人佩服的，可你总这样也不行啊？时间一长，人家顾小姐那边还不得因爱生恨？
经过老婆一番耳提面授后，陈明瞅准机会找到了许忠义。开门见山第一句就是：“老弟啊！你听没听过一句话？宁得罪小人，莫得罪须眉。”
许忠义翻翻眼睛，心说本书上有这句话么？
“当然了，你这坐怀不乱的劲儿，哥哥我是佩服万分。肯定比我强了？对不对？我熬不过去的你能顶住，这就说明人比人是气死人的。”
“不是，老陈哪！你到底想说什么？”
“对人家顾美人好一些吧，别总跟瞧见杀父仇人似的。平时多走动走动，这能累死你呀？”
许忠义没言语，过了好一阵子，他才吸吸鼻子没头没脑地说了句：“我和她在班上，不也是经常走动吗？”
陈明点点头，二话没有扭头就走。他认为帮助许忠义成家，是自己这辈子干得最大的一件蠢事。你许忠义现在要说生理没毛病，这打死他都不信了。
“你有种！你真有种！夜读《春秋》，啊？夜读《春秋》！你许忠义可真是武财神的化身！”
倘若换了别的女人，碰到许忠义这种铁石心肠，没准一伤心就该干啥干啥去了。可顾雨菲不同，从小她就是这副小姐脾气，越是得不到的东西便越想得到手。
“这不要出人命吗？”李维恭托着腮，和于秀凝夫妇对着发愁了。三个人你瞧瞧我，我看看你，谁都没有了准主意。
他们现在都知道许忠义和小丫头的关系了，一开始，大家只当许忠义是闹着玩，找个比自己小十岁的女孩做老婆，这不叫瞎胡闹么？可是随着事态一发展，但凡有脑子的人全都明白了，只要这二位不认为是瞎胡闹，那你们跟着操心有用吗？
“这个叫白絮的，是从哪蹦出来的？”李维恭敲敲桌面，脸色要多难看有多难看，“怎么一眼瞧不见，她就和忠义对上眼了呢？”
“是忠义从女中选拔的‘三青’优秀团员，这个……”咂咂嘴，左右为难的于秀凝，盘桓着这句话该怎么跟李维恭说，“这个……是忠义举荐她入行的，现正在女中潜伏，秘密监视那些有心亲共、投共的危险分子。”
“她的政治背景和家庭出身，你们都考核过啦？”
“都没问题。中三毕业后，她因散发反日传单被伪政府通缉，躲到陕西教了几年书，直到光复才返回沈阳。有关她材料，都是陕西站给提供的，当地乡绅也出具了证明信，证明她跟共产党没有任何关系。”
这是一个典型的“三民主义未来接班人”，既然人家小姑娘家世清白政治可靠，所以李维恭也就不好再说什么。可要成全她跟许忠义……李维恭摇摇头，觉得这样做不行。因为他早已向魏大铭一家夸下海口，说不出两年就准保能让他们喝到才子佳人的喜酒。可眼下这情况，你还喝什么呀？在梦里喝吧，肯定没人拦着。
“唉！这件事怎么就越办越糟呢？”李维恭提醒自己应该先吃点降压药了，“我真搞不懂忠义这审美观点。凭小菲那模样、那长相、那家世，你说他怎就瞧不上眼呢？不会……真的是中邪了吧？”
李维恭等人对许忠义那高尚人格感到万分钦佩，可钦佩归钦佩，它既不能当饭吃，也不能解决实际问题。
“不行，我得找他谈谈。”经过一番利弊权衡后，李维恭还是不死心。由此可见，想要干特务，那性格得是何其坚定？
找来许忠义，两个人在沙发上就坐，把要说的话题重新组织了一下，李维恭认为以唠家常的方式展开话题，效果或许能更好一些。
“忠义啊！听说最近……你比较热衷于‘四书五经’？”
四书五经倒也谈不上，许忠义也只不过是看了一部《春秋》而已。
“哀公二十六年夏五月，我记得……”抓起案上的线装书，李维恭不经意地翻了翻。
“哦！是叔孙舒帅师会越皋如、后庸、宋乐茷，纳卫侯。”许忠义毕恭毕敬地答道。
“那文公四年春……”
“四年春，公至自晋。夏，逆妇姜于齐。狄侵齐。晋人归孔达于卫，以为卫之良也，故免之……”
点点头，李维恭算是彻底心服口服了：“嗯！想不到这《春秋》，你还真是看进去了……”
何止是看进去了？许忠义都快把全文背下来了。今后要是不当特务，没准他努努力，干个国学大师也未尝不可。然而这样一来就苦了顾雨菲，如果外人得知孔夫子的鸿篇巨著，居然比个美女还具有吸引力，那从今往后，顾雨菲想不在青史留名，这估计都不太可能了。
“可《春秋》毕竟不是媳妇啊？它能给你许家传宗接代，后继香火么？”李维恭这也是被逼得没辙了，一张嘴就开始满嘴跑火车。谁说人家许忠义不想娶媳妇？只不过你们硬要把他和顾雨菲扯在一起，这才逼得老许要长伴青灯古佛不是？军统的特训班办得是轰轰烈烈，可它不但培养特务，而且还能造就“圣人”，这个副作用是李维恭万万没想到的。“这个《春秋》嘛！你看看倒也无妨，只是差不多就行了。咱老百姓嘛！还得把心思用在居家过日子上不是？再说了，你也不小了，我看小菲那丫头就不错嘛！和你正好般配……”
“回先生的话，忠义铭记在心，不过呢，眼下忠义自惭才疏学浅，正准备奋发苦读。这不，眼下《春秋》是看完了，不过呢，还有《诗》、《书》、《礼》、《易》，往后还打算再攻读一下《论语》、《孟子》、《中庸》、《大学》……”娶妻生子这是好事，人家并不排斥，可现在人家想要读书上进，这难道有错吗？你能阻止么？
“那你是不是还打算考个功名，做个秀才举人什么的？”李维恭不悦了，认为许忠义就是想预谋把自己送进急救室。你说你一个特务，不好好干你的本职工作，往国学大师上扯什么？军统是培养大师的地方么？
总之，不管李维恭是如何选择话题，许忠义都能很巧妙地把它叉过去。不过呢，他随后就犯了个小错误，这个错误导致顾雨菲在佛前发誓——不把他弄到手，那是绝不会善罢甘休的。
为了能让老师那沮丧的心情多少能缓解些，他慷慨挥毫，写下“玉壶存冰心，朱笔写师魂。谆谆如父语，殷殷似友亲。”
这几句话看得李维恭是眼泪“哗哗”的。许忠义的字极具收藏价值，这一点自是不容怀疑。更难得是，他还把尊师重道放在了首位，看来那“四书五经”他算是没白读。“唉！忠义啊！你把我这老脸撅得是无地自容，我可真没想到你心里还能有我这位先生？”
这是夸奖吗？自少许忠义是没感觉到，反正这件事总算稀里糊涂混过去了。剩下的，也就是他和顾雨菲单挑的问题了。不过许忠义本着“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的原则，根本就没把顾雨菲这丫头片子放在眼里。
第48章 又起事端
许忠义对顾雨菲是敬而远之，可一见到小丫头，那表现就完全不同了。两个人相约逛太原街，巡警一见许科长大驾光临，立刻全体出动，把整条街都给封锁了，弄得老百姓是怨声载道。
但老百姓的声音，当权者是听不到的，更何况许忠义就算听到了，也不会往心里去。谁叫这笔帐最后还得算在国民党头上？他现在只有一门心思，那就是发疯一样给小丫头买东西，就差没把整条街给她搬回家去了。当然，他也有这实力。
“你干嘛？”小丫头生气了，“再这样乱花钱，我就不理你了！”
“别！千万别这样！你气坏身子我会心疼的。”在小丫头面前，许忠义表现得就是个彻头彻尾的奴才。“你应该明白，你现在是今时不同往日了，为啥呢？因为你是国民党了，你不把国民党的形象搞坏，难道你还想为他树碑立传不成？”
也不知道许忠义这是出于什么心思，反正他把腐败都整到政治高度上了。配合许忠义工作，这是老杨给小丫头下达的死命令，她就连有意见也得先暂时保留。
唉！没办法了，彻底没办法了，既然没办法，那就乖乖服从吧？买！可劲地买！就买牛奶豆浆，要一桶接一桶，一车接一车，几年都喝不完才行。
“怎么我讨厌什么你就买什么？”许忠义这心里怪怪的，暗道，“你可别再把咱部队，这个……这个……也给整腐败了……”
“你心疼了？”似笑非笑地看着许忠义，小丫头捏捏他鼻子，样子很得意。
“你就是我命里的克星，服了你了！”老许二话没有，掏出金条拍在柜台上。“这下你满意了吧？行！回去咱就拿牛奶洗澡去！”
“呵呵……”
如此一大批交易，难免会引起特务的注意。近来有传闻，四平外围包括本溪的共党，不少当官的都染上喝牛奶豆浆的习惯了。因此两下一对比，特务们不得不怀疑许科长到底想干什么？
督察大队被震惊了，情报科也随之闻风而动，就连顾雨菲的电讯部门，也被告知要密切注意总务的一举一动。
最先赶到事发地点的是齐公子和陈明。见到许忠义后，还没等他们开口询问，顾雨菲也一路小跑跟过来了。
四个巨头你瞧瞧我，我看看你，都希望对方能率先做出个合理解释。
“你们干嘛？”悄悄迈上一步，挡住顾雨菲瞧向小丫头的目光，许忠义吸吸鼻子，不冷不热地说出一句，“想咬人是咋地？”
“老许啊？”再三犹豫后，陈明觉得还是自己先开口吧。一指满街的牛奶豆浆，他不解地问道，“你弄这些东西干嘛？想洗澡啊？”
“不是，你咋能这么说话呢？噢！我瞧夜班的兄弟辛苦，想给他们增加点营养，难道这也不行吗？”
“可你把咱所有兄弟都加起来，也喝不了这么多呀？”
“那是自然了，剩下的……咱难道不会出售么？给弟兄们增加点收入，这有什么不对？”许忠义说得很坦然，那些小特务们听了，忍不住就是一阵动容。
给钱谁不要啊？不要那就是傻子，心眼得缺到什么程度？
“许科长，我冒味地问一下，你打算把这批货买给谁？”齐公子冷哼一声，又道，“我听说四平、本溪的共党，可正在大量收购牛奶呢？”
无奈地摇摇头，老许一声长叹，勾勾手把齐公子叫到近前：“我说老齐啊！你还能不能办点正事，啊？不去抓共产党，整天盯着我干嘛？我招你惹你了？行！既然你想知道我打算把货卖给谁，那我现在就告诉你。这批货，我肯定不会卖给共产党，至于买货的人想卖给谁，那就与我无关了。不放心你可以去查嘛！要能抓住我通共把柄，好！我甘愿伏法还不行？”
这话说得是理直气壮，摆明了就一个意思，哪怕这批货真是到了共党手里，你又能把我怎样呢？反正又不是我通共，你愿意上哪告就上哪告！
齐公子脸都气紫了。人家许忠义打得是为大家谋福利的旗号，这你管得着么？再说了，他只要不把东西卖给共产党，你就算告到蒋委员长那又能把他怎么样？谁叫人家干得就是买进卖出的差事？
小丫头捅捅许忠义的腰眼，那意思是说，你要注意自己的情绪，可千万别把这特务惹急了，不然僵持下去对谁都没好处。不料，她这小小的举动，却没逃过顾雨菲的法眼，从打一见面开始，顾大小姐这双眼睛就再也没离开过她。
“果然是个美人胚子！”顾雨菲是越看越气，她跟自己这心结，算是彻底过不去。“妹子，你今年多大了？”突然没头没脑地问上一句，顾小姐把众人的目光，一下子就拉到了小丫头的身上。
“十……九了……”小丫头低着头，囔着鼻子答道。那模样那表情，怎么看怎么都是一个不谙世事的学生妹。
“十九？那不是比许忠义小了整十岁？”顾雨菲感觉自己的头在阵阵眩晕。她摇晃了一下，点着许忠义哭笑不得地问道：“连未解人事的小姑娘都不放过，许忠义！你这心理是不是有问题？”
顾雨菲指责许忠义的心情是可以理解的，这不单单因为小丫头容貌出众，而且在年龄上，自己也没有任何可比性。这让顾雨菲往常最引以为傲的两个优势，一下子就消失殆尽了。
美貌和年轻已不再是战胜对方的法宝，女人一旦丧失了这个资本，那地球的末日就算是来到了。顾雨菲不知道自己是怎么离开的，总之回家后，她支走了旁人，就开始趴在枕头上哭，没完没了地哭。哭累了也哭乏了，她就扯下枕巾被罩，开始“吭吭吭”搓洗上面的盐碱沫子。
许忠义就是这讨厌的枕巾被罩，拾掇起来是劳心劳力，可在生活中往往还离不开它。顾雨菲感觉自己的精神都有点恍惚了，眼泪“噼里啪啦”往水盆里掉，怎么抹也抹不干。以往她不屑一顾的许忠义，现在居然能令自己这般伤心……不！应该是痛，深入骨髓地剧痛。一想到这儿，顾雨菲便有心不活了。她抛下被单直接冲进杂物仓，几把拽出放在抽屉里的绳子，满世界找起能吊上自己的房梁。可凳子架起来，绳子也栓好了，人却望着那阴深恐怖的圈，彻底不知所措了。
“为个不爱我的人去死，这值么？”心里突然涌出一个声音，“我还有父母，我还没为他们膝前尽孝，就这么死了，我对得起他们么？”
这么想应该是很理智的，顾雨菲的世界虽然塌了一片天，可她还有阳光和雨露。默默解下绳子，艰难地走出门外，在院中的小树重新绑好绳索后，她把洗过的被单晾在了上面——这才是绳子的正确用途。
系上围裙，噙着眼泪走进厨房，这一次她没有召唤女佣，而是自己亲手烹饪，炒了几道她认为还能拿得出手的菜。
晚饭的时候，大家全来了。齐公子、李维恭、还有于秀凝夫妇，每个人的心情都很沉痛，尤其是齐公子，拉着表妹的手，连眼圈都哭肿了。
“笃笃笃！”门外传来了敲门声。还没等众人询问，许忠义一推扶手，探头探脑地走了进来。“对不起！对不起！我太冒昧了，知道你们要来，也没啥好招待的，特意炒几个菜，请诸位赏……呵呵！赏个脸……”
“滚！”齐公子也没客气，劈头盖脸喝道，“我请你马上消失！滚！”
“不是……你咋能这样呢？我咋得罪你了？再说了，你不吃，难道主任和小菲她们……”
“你还有脸提我妹妹？”齐公子真是气坏了，满屋子寻找起桌椅板凳，“许忠义！今天我不把你揍得满地找牙，往后我就不姓齐！”
“嗨！你这是干啥？老齐！老齐！快把东西放下！”大伙赶紧涌过来相劝，尤其是于秀凝两口子，急得都快没脉了。“忠义！你别傻站着！赶快出去避一避呀！战术技能方面，你哪是他的对手啊？”
“你快走啊！”顾雨菲也往外推他，一边推还一边跺脚埋怨，“还在这干什么呀？你能打过我表哥吗？是不是想看我急死啊？”也不知道她到底想护着谁，反正最后是李维恭的一句话，这才把事态平息下来。
“你们干什么？啊？眼里还有没有我这先生？嗯？当我不会喘气吗？”
谁都不敢再闹了，一个个低着头，静候着老师的下文。
“你们哪！”一拍大腿，李维恭点着这些宝贝学生，气得是老泪纵横，“在自己兄弟身上动粗，我当初就是这么教育你们的？啊？你们可不只是同袍啊！那还是同僚、同窗！”巴掌将桌面拍得“哐哐”作响，李维恭就感觉自己的血压，那是“噌噌”往上蹿。
“先生教训得是……”许忠义急忙上前扶他坐下。这些学生们，现在也都麻爪了，有的七手八脚替他找药，有的快步跑过来为他轻捶后背。
“先生！您别生气，别生气。忠义错了，忠义对不起您老人家……”
“你呀你！”点点许忠义的脑门，李维恭一闭眼，忍不住连连叹息，“唉……你说我是什么命？怎会教出你这么个蒸不熟煮不烂的哏学生？啊？我说忠义啊，你拍拍良心说说，上学的时候，先生跟你操的心那还少么？我这血压是怎么高的，难道你还不清楚么？”
他这血压是怎么高的？还不是许忠义那两头冒尖给闹的？为了让他及格，李维恭是呕心沥血，把他从一个班调到另一个班，祖国的半壁江山都叫他一个人给踏遍了。
第49章 围魏救赵
“先生！您骂归骂，可千万别激动，您要有个三长两短，忠义就算九死也难报先生的教诲之恩了。”许忠义跪倒在李维恭面前，说得情之切切言之凿凿，听得李先生是百感交集唏嘘不止。
拍拍许忠义和齐公子的肩膀，并将二人的手紧紧贴在一起。一声长叹过后，李维恭摇着头感慨道：“今天来的都是自家人，咱不说官话、体面话。当初小鬼子为什么欺负咱？共产党又为什么闹得这么凶？还不都是因为我们不团结么？家不合外人欺呀！自家兄弟内斗，那只能给外人造成可乘之机啊……”
李维恭希望他这番良苦用心能唤醒学生们的手足之谊同窗之情，可惜为时已晚，许忠义和齐公子的矛盾，早就是不可调和的。在齐公子看来，许忠义这种人就是国家的蛀虫，应当尽早诛灭以还世间的朗朗乾坤。而许忠义呢？他对齐公子的人品倒是很佩服，只是此人不识时务，妄想凭一己之力来螳臂当车，撼动历史那不可逆转的车轮。
所以，既然是意见相左谁也说服不了谁，那就只好掐架了。许忠义和齐公子掐架，共产党和国民党掐架。
发过一通牢骚后，李维恭这火气也渐渐平息了。在他主持下，众人开始坐下来一起吃饭。席间，许忠义从楼下端上自己烧的菜，和顾雨菲的手艺摆在一起让大家品尝。
两个人烧菜水平，一个在天一个在地，但在这种气氛下谁也不敢挑剔，凑合着吃吧，爱吃不爱吃都得夹两口，免得有人会面子上过不去。
这是许忠义第一次登顾雨菲的家门。两个人楼上楼下相处了一个月，要不是看在李先生面子，估计这老许还指不定把拜会日期拖到什么时候。因此一想到这，顾雨菲就忍不住用幽怨的眼神来打量他，看得许忠义是头上张角浑身长毛。
“这怎么还惦记呢？”齐公子心里又不平衡了，“表妹你又不是嫁不出去，干嘛非要傍他许忠义这棵歪脖树？”
“我敬大家一杯，”端起酒盏，许忠义刻意回避了顾雨菲的目光，“忠义年轻气盛，没少给诸位找麻烦，在此我先干为敬，希望日后大家多多包涵，多多谅解，有劳了！”一口喝干烈酒，许忠义捏着火辣的喉咙，暗自揣摩一会儿是不是借着酒精上头趁机开溜？
不过李维恭没给他这机会，敲敲桌子，他大声呵斥道：“甭说那好听的，你得罪我们什么了？要说得罪……”指指一旁的顾雨菲，“.…..你还是跟她赔礼道歉吧！”
“是啊忠义！”于秀凝也借机煽风点火，“对女孩子不能这样，看看把人家给弄得，你忍心么？男人应该怜香惜玉的。至少，你怎么也要给人家一次机会。”
齐公子不愿意听了，一墩酒杯厉声质问：“怎么啦？我表妹嫁不出去啦？还要他给机会？许忠义！”上下打量着对方，齐公子不屑地说道，“你想进我们家门？那我还不愿意呢？你也不撒泡……”
“表哥！”顾雨菲急了，在他腰间一拧，拖着哭腔喊道，“这才刚好了没多久，你怎么又多事啦？”
“行啦！行啦！”摆摆手，果断阻止了二人的争吵，李维恭愁得不行不行了。他感觉自己现在不但血压高，就连血糖、尿糖也得高了。“让我省省心吧！啊？拜托了！”说着，还向几位学生拱拱手。
“不敢！不敢！”
“那你们就让我多活几天！”
“是是是……”
李维恭最愁的不是这几人闹矛盾，而是他们产生矛盾后，这工作还怎么照常维持？凭良心来说，这几位在各自岗位上所表现出的能力，那都是出类拔萃的。但他们不配合，善于单打独斗，不知共同进退。再这样下去，谁也不敢保证会不会让共党分子给趁机钻了空子。
“先生放心，忠义定以大局为重，不会让私人感情影响到党国大业。”要说最会察言观色，还得数人家许忠义。他那“店小二”没白当，一眼就看穿了李维恭的心思。
“好！说得好！”李维恭欢快地喝下酒，随便还整个眉开眼笑欣慰不已。
“请先生放心，只要某些人不存私心，学生自会严于律己，宽以待人。”齐公子也跟着表了态。
接下来就该轮到于秀凝夫妇和顾雨菲了。这三个人互相看了看，也先后说了些不痛不痒的安慰话。
陈明一直没怎么发言，这倒并不表示他想冷眼旁观。别人家是男主外女主内，可他们两口子则是完全倒过来了。于秀凝说话的时候，陈明是绝对不敢插嘴的，他只有听讲、记录和保留个人意见的权利。
“唉！能见到你们这样，那我就放心了。”说完这句话，李维恭意味深长地看看许忠义，暗道在这些学生里，我最疼的是你，最放心不下的也是你。他这是典型的“护犊子”情怀，和某些家长一样，最操心的孩子，往往就是自己最喜欢的孩子。“那个什么什么白絮……我看哪！往后你也用不着调教了，交给小齐，如果这人可用，将来啊！就给小齐当个机要秘书吧！”
这简直就是要了许忠义的命，凄凄惨惨看一眼于秀凝，许忠义的手都有点颤抖了……
李维恭要把小丫头分配给齐公子，这自然有他的考虑。因为齐公子目前也是单身，属于典型的钻石王老五。在男女关系的问题上，李维恭坚信一点，感情是可以培养的。对于一个不谙世事的小姑娘来说，如果她经常接触一个男人，而这个男人又是如此地优秀，那么爱情火花被擦亮，这也就是迟早的问题了。
小丫头跟了齐公子，顾雨菲就会如愿以偿，虽然这有点乱点鸳鸯谱的意味，但那是李维恭等人最想看到的结果。只不过它苦了许忠义，也苦了对爱情忠贞不渝的小丫头。
“不行！我决不能让小丫头接近齐公子，以她的对敌斗争经验，用不了多久就会被人家看穿。”回到自己卧室后，许忠义立刻思考起对策，可想了整整一夜，也没得到个满意结果。“唉！这可怎么办？”许忠义犯愁了，直到天亮时分，他还懒懒地躺在床上，两眼直勾勾地盯着天花板。
就在他苦无良策之际，突然，客厅里的门铃响了。赶紧起身拢拢头，披上一件外套后，他有气无力地问了句：“谁呀？”
门外静悄悄的，听不见任何声响。
“谁呀？”趿鞋下地，他无精打采地走到门前，启开门缝向外观瞧。“顾雨菲……”只觉眼前一黑，他差点没就此昏死过去，“怎么我不喜欢的人，她总在我眼前出现呢？”
“你不打算请我进去吗……”顾小姐手捧早点，欲语还休。在寒风中“簌簌”发抖的娇躯，配合上那委委屈屈的眼神，能让人从内心深处感觉到万分不安。
“你这是想害死我呀！”将她让到房中，许忠义苦笑着摇摇头，“要是叫某些人知道顾小姐为我挨冻，说不定啊！呵呵！这杀手都能在半道上了。”
“贫嘴，就数你话多！”在茶几上放下托盘，顾雨菲幽怨地看着他，暗哑着嗓音说道，“这是我亲手做的早点，你尝一尝，看看合不合口味？”
许忠义很为难，有心拒绝吧，又怕再伤了人家的心。可要不拒绝呢，那对得起小丫头么？“唉！老天爷呀！你到底让我该怎么办呢？”
此时此刻，顾雨菲对自己的感情是越陷越深，想要回头已然是来不及了。可这么拖下去也不是办法，万一顾雨菲想不开，突然寻死上吊投井跳河了，那他许忠义也是担待不起的。
“趁热喝了吧……”姑娘把碗捧到他嘴边，眼睛里全是晶莹剔透的泪水，“这是我第一次为个男人熬粥，煮得不好，你千万莫怪。从今往后，我再也不会给男人熬粥了！不管是谁，哪怕他是我的丈夫……”
她这么一说，那许忠义还能受得了么？赶紧把碗接过来，“呼噜呼噜”倒进了自己的肚子里，“好喝，嗯！好喝！”
“你别骗我了……”凄然一笑，顾雨菲的泪水终于溢了出来，憔悴的脸颊上，流露出淡淡的苦涩。“皮蛋瘦肉粥，我连肉都没放，怎么有可能好喝呢？我明白了，你分明就是在应付我……”
许忠义心想那你打算让我怎么说？
“有个问题我一直想知道答案，你能告诉我么？”哀哀叹了口气，顾雨菲犹豫了片刻，问道，“在重庆，你曾经追过我。我想知道那时候，你是不是真心喜欢我？”

本文下载自贵人小说网(GＵIRENＸS.COM)欢迎访问。
这个问题其实很好回答，但许忠义却不想没完没了跟她纠缠下去。于是想了想，便果决地说道：“顾小姐，现在再谈这个问题，你认为还有必要么？依我看，你当时不选我也是对的，因为说不定日后，你还会碰到更合适的。是不是？再说了，我这个人不值得你去喜欢，真的，我有一大堆臭毛病呢！赶快回去喝点酒，没准一觉醒来就能把我给忘了。告诉你说，这方法挺灵的，当初被你拒绝后，我就是这么过来的……”
“那要还是忘不了呢？”
“还是忘不了……嗯？你喝过酒啦？”
“整整一宿……”
赶紧吸吸鼻子，没错，顾雨菲身上的确有股酒味。刚才开门的时候，由于他是顶风，所以也没注意，还以为顾雨菲是喷了美国香水。这下可好，怪不得她这么敢说，原来是喝多了？
“不是……你挺有量啊？喝了一宿……这说话咋还能那么流利？”
“我爱你！”这话说得就更流利了。顾雨菲用那坚毅的眼神，把自己心境表达得一览无遗。
像这等脸红的话都敢说，她简直就是一民国豪放女。老许被吓坏了，一个高蹿起来，闪进内室就再也不敢出来。
“许忠义……你个坏东西……”捂着眩晕的头，顾雨菲坚持不住，歪了歪，她软软倒在了沙发上。“坏东西……你个坏东西……呼呼……”她睡着了。
“这可怎么办？这可怎么办？”许忠义六神无主了。自己家里躺着个女的，这要传出去，组织会相信他没睡过“湿床”吗？
第50章 阴谋
迫于无奈，许忠义一咬牙，决定给于秀凝打个电话。管她能不能帮上忙，只要过来一趟就行。“姐！姐！救命啊！”
“怎么啦忠义？”电话那边传来慵懒的声音，看来于秀凝也是没睡醒。
“你快来吧！顾雨菲跑我这耍酒疯了！”
“那……你没把她怎么样吧？”从声音判断，于秀凝应该是对此比较感兴趣。
“我哪敢呀？”
“嗯！这就好。那个……那个……你给楼上打个电话吧，叫佣人下来把她抬回去，这不就彻底解决了？”
“可……可是……我不知道她家的电话号呀？”
瞧瞧这邻居处得，楼上楼下居然不知道对方电话号？于秀凝听罢后，简直都要哭笑不得了。
“那你不会上去问吗？”
“姐！我要能上去，那还用得着打电话么？”
“也是哈……”
这都什么逻辑思维了？
“姐！我也看出来了，关键时刻，你这胳膊肘怎么总是往外拐？行！咱啥也别说了，我赶紧上班去，把这屋子就留给顾小姐吧！”
“上班？你上什么班？今天是礼拜天。”
“礼拜……天？”一拍脑袋，许忠义感觉自己快没活路了，“我怎么总觉得，你们是在联起手来对付我？”
“忠义啊！你这叫什么话？怎能这样编排你老姐姐？再说人家顾小姐喝醉了，为啥不去别人家？那还不是喜欢你么？你呀！就甭得便宜卖乖了，老实消停消停吧！”
“什么？她还喜欢我？”许忠义浑身冒汗，都快虚脱了。你说你一个预备党员，竟然和个国民党女特务纠缠不清，将来若是让组织知道，那可怎么办？“她……她不能喜欢我呀！”
“哎？这倒奇怪了，她为什么就不能喜欢你呢？”
“可她凭什么喜欢我呀？”
“那她就喜欢你了，你还能把她吃喽？”
“砰！”电话撂了。现在都快火烧眉毛了，谁还有心思跟你扯绕口令？狠狠揪着头发，许忠义烦得都快不行不行了。“我咋这么倒霉呢？唉！这世上啊，可真是雪中送炭的少，落井下石的多。”
这在这时，从厅内悠悠传来了呓语声：“渴……口渴……我要喝水……”
“你把我喝了吧……”许忠义欲哭无泪了，“.…..顾雨菲，我上辈子真是欠你的，所以这辈子你来折腾我。”
“叮咚……”又是一阵门铃声，紧接着，一个本不该出现的囔鼻声却在此出现了：“许忠义！快开门，我是小丫头！”
“妈呀！火星撞地球了…….这还让不让人活了？”
“等会儿！”四面楚歌的许忠义，手忙脚乱穿上衣裤，然后抓起一本书，几个箭步冲出内室。临开门前，他还对着玻璃镜像模像样地捋捋头。
“你干嘛呢？”推开房门，小丫头冷眼打量着他，瞧得他浑身不自在。
“看书……”许忠义舔舔嘴唇……
“什么书？”
“《春秋》……”
“哦……嗯？”一眼瞥见沙发上正在耍酒疯的顾雨菲，小丫头“嚯”地转过身，死死盯住许忠义的双眼。嘴唇微微一颤，似乎有话想说。
“她喝醉了……”许忠义不知不觉低下头，只可惜在光洁的地板上，根本找不到能钻人的地缝。
“那你不想跟我解释一下吗？”小丫头的表情很严肃，虽说不象要吃人，但看上去怎么也能让人肝颤。
“如果……”定定神儿，许忠义暗道考验自己的时刻来到了，“如果我说自己和她是清白的，这你相信么？”
眨眨眼，小丫头再次瞥瞥人事不省的顾雨菲，一点头，果断地说了句：“我信！”
“呼……”暗暗松了口气，许忠义感觉自己的魂儿总算是又回来了。不过这一放松后，他马上又想到了什么：“哎？不对呀？你怎么来啦？”
“不是你让我来的吗？”
“我什么时候叫你来啦？”
两个人同时一愣，又同时脱口而出：“不好！”

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：贵人小说网
网址：GUIRENＸS.COM
许忠义一下子反应了过来，整件事那就是个彻头彻尾的大阴谋。什么叫防不胜防，眼前就是个活生生的例子。顾雨菲是个受过专业训练的特工，她怎会轻易喝醉呢？而且喝醉后不老实在家呆着，跑许忠义这来能干什么？要说没有目的，打死老许他也不会信。
所以说什么叫特务？那就是专门趁你不备打你软肋的一种人。人在同情心泛滥的时候，也是警觉性最低的时候，受过专业训练的特务都不会放过这种时机，一些鲜为人知的机密情报，往往也就是在这个时候被人悄然窃取的。“顾雨菲呀顾雨菲，你可真是用心良苦啊！都爱得死去活来了，你还没忘算计我？行！可真你的，什么叫专业人士？看看你就知道了。”一阵腹谤之后，许忠义二话不说，拉着小丫头走到门外。他颤抖着手指给自己点了根烟，自言自语道：“这叫一箭三雕！即能让我和顾雨菲说不清道不明，也能让你知难而退。”
“这都什么呀？”小丫头皱皱眉，“谁会办这么无聊的事？”
“还有一个是你想不到的。”
“哦？”
“如果没猜错，刚才趁我躲进内室的时候，顾雨菲肯定在某个角落安装了窃听器。恐怕现在，齐公子已经确定了你是不是那个打电话的小姑娘。”
“天哪！”一把捂住嘴，小丫头登时就吓呆了。“这……这该怎么办？”
“别怕，一切有我。”许忠义定定神儿，做出他一生中最艰难地抉择，“你把一切责任都推到我身上，记住！你不是齐公子的对手，要想对付他……”点点自己胸口，许忠义无奈地笑了笑，“.…..只有我！”
“‘不是你让我来的吗？’，‘我什么时候叫你来啦？’……”声音越来越低，直至听不见，齐公子这才撂下耳麦，随手关闭了监听设备的开关。
从他听到录音设备中一听到囔囔鼻子的小丫头，就迫切想知道在正常状态下，她说话应该是个什么声音？
“队长，她跟自己情人说话都是囔囔鼻子。”一旁的特务有些绝望，“要不然，我们先把人抓了再说吧？”
“不！再等一等！”随手摆弄着打火机，齐公子嘴角泛起一丝无奈的笑容。
“队长，还等什么呀？只要一上刑，就不怕找不到确凿证据，到那时，他许忠义还能玩出什么花样？”
“你呀！太小瞧许忠义了。我敢跟你打赌，只要你前脚一碰他女人，后脚出门就得被车轧死。怎么？害怕了？告诉你，现在的许忠义可不比从前了。只要他掏出几十万美金往桌面这么一砸，想杀你的人那就能排上队。最后不但是你死，连带你那一家老小，也得被人甩卖大赠送了。”
特务冷汗涔涔，现在可真是进退两难了。要照齐公子的本意，他原想逮住老孟后顺藤摸瓜，彻底挖出他背后的庞大组织。这样一来，就算得罪了于、许二人，可他们在强大的战果面前，也不好再公然发难了。但人算不如天算，天知道那姓孟的怎就这般酷爱车轱辘？
“再说，抓了这丫头又有什么用？你能证明她是共产党么？她完全可以把责任推到许忠义头上，说是受他指使。你别忘了，许忠义通共这是受总部默许的，戴主任还想通过他向共区派遣特工呢！”
“那我们……不是把戴先生的计划全都打乱了？”特务一下子就懵了。得罪谁不好，偏偏得罪了戴笠，这还有生还的余地吗？赶紧回家练习“死”字怎么写吧，没准还能和许忠义一样，成为个书法大家。
“不用怕！咱的后台是蒋公子，戴笠即便是嚣张跋扈，可他也不敢公然叫板蒋公子的面子。”
查了一圈，最后掉进了冰窟窿，特务们这心情，甭提有多沮丧了。戴笠之所以关照许忠义，因为这人不仅是他的同乡，嫡亲学生，军统未来的接班人，最主要的是他这赚钱手段。戴笠对共产党恨之入骨，不过呢，这并不表示他也痛恨共产党的钱。许忠义是既能从共党手里赚钱，又能和共党保持关系照顾到军统利益，长此以往，戴笠又岂能不对他另眼相看？所以，他就用一句最贴切的话来评价许忠义：“这是个能识大体顾大局的奇才，日后定要好好培养。”对于许忠义和共党关系暧昧的事情，他也对手下做了一番交代：“只要他不出卖军统利益，那就随他去。再说了，你我以前谁没跟共党打过交道？黄埔时期，跟我关系最好的同学，那就是共产党。东北督察处主任文强，以前也是共产党，要说他跟共党的关系，全局上下没一个比他更亲。是吧？毛泽东就是他的亲表哥！”
戴笠偏袒许忠义，这自然有他的道理。赚谁的钱不是赚？只要它是真金白银，我管它从哪来的？不然军统这么一大家子，只靠军委会拨款，那不都得饿死了？
所以这个许忠义，眼下齐公子是动不得的，所谓牵一发而动全身，军统内部那些各路神仙，一旦失去了巨额收入，没准都能联起手来把他给吃了。
“这个许忠义啊！我还真是小瞧了他……”捂着脸，齐公子有些犯愁了。据传闻，财政部已经看上了他，准备把他调往南京去担任要职。可军统不放，理由很简单，肥水不流外人田。你许忠义生是我们军统的人，死是我们军统的鬼，这辈子，你就呆在军统好好赚你的钱吧。如果沈阳待不惯，那也行，本部的总务处长给你留着，你啥时候愿意来这都好商量。房子、金子、车子、婊子，只要你想要，好！由你随便挑。哪怕你背上了人命案，行！不用你出面，军统也能给办踏实了。
腐败呀！为了筹集打内战的资金，为了那一点点铜臭，某些官员连礼义廉耻都不顾了。由此，齐公子对党国的前景算是彻底不看好了。“我他娘的天天拼死拼活，这图个什么呀？就图你们一个个骄奢淫逸挥霍享受吗？”他生气，他无奈，他是心里有苦说不出。现如今在沈阳街头，已经出现了一个怪现象。总务司机把执法警察给揍了，事后还指着对方鼻子教训：记住了孙子，我是督察处许科长的什么什么人。结果呢，警察局长毛文佐不但敢怒不敢言，而且还得登门拜访去求许忠义能高抬贵手。
现在的沈阳谁是市长？董文琦么？他算个屁呀？没有许忠义的财政补贴，他那位置坐得稳吗？
孙科想与宋子文竞争下任行政院长，他的钱都是从哪出的？一个上海一个东北。东北是谁在搞暗箱操作？又是谁在背后策划？李维恭和于秀凝夫妇。可没有许忠义，他们算老几啊？
“再这样下去可不行……”齐公子对眼前的局势产生了深深地忧虑，如果不扳倒许忠义，甭说国民党在东北站稳脚跟，就连会不会被人撵出去，这都不好说了。“从今天起，重点清查许忠义！我就不信，坐折板凳熬干油，还弄不到他贪赃枉法的铁证？”
一个本该负责缉捕共党要犯的大队长，现在却不得不改行了，连同他的手下，一起改成了“党国纪检委”。这是所有人都没想到事情，包括于秀凝听说后，也是一脸木然。“这家伙中什么邪了？他不是主抓缉拿共产党么？怎又插手经济犯罪了？”
这就是许忠义的高明之处，他用战略对付你的战术，让你死死困在不务正业的领域中，根本腾不出手来去对付日渐膨胀的中共地下组织。
第51章 大变动
1946年3月，沈阳的天气依旧是阴冷异常。准备去南京召开“四.一”大会的李维恭、许忠义等人，突然被通知取消了行程。这种现象在军统以往的历史上是极其罕见的，如果没有大事发生，那就意味着会有较大的人事变动。
果不其然，没过多久便传来一条不好的消息，中国的特工之王，东方的希姆莱——戴笠戴局长，其座机突然在南京附近下落不明，至今也没找到任何线索。一石激起千层浪，毫无精神准备的军统高层，立刻就被这消息给弄懵了。
李维恭知道这消息时，正是3月18号，也就是戴笠失踪的第二天。和主任秘书毛人凤匆匆通过电话后，他立即召集手下商量对策，希望能尽快拿出个稳妥的应急方案。
改朝换代这不是件小事，所谓一朝天子一朝臣，关键时刻屁股往哪边坐，这是很有说道的。一旦选错了新主子，丢官罢职事小，掉脑袋那才是最可怕的。
可这些手下谁都没说话，要么如同泥塑木雕般干坐着，要么不停地喝着茶水。最可气的是于秀凝，手里的毛衣编来编去，都快织出了半截袖子。
“你们谁先说？”李维恭有点沉不住气了。手下们的表现，如果在太平盛世倒也没什么，但现在是什么时候？多事之秋。你们可以稳坐钓鱼台，那我呢？我还能事不关己高高挂起么？“秀凝啊！你是老大姐了，就给这些学弟学妹们带个头吧！”既然没人发话，那李维恭也就只好点将了。
“一动不如一静。”于秀凝的发言很简单，总共才六个字。她没像某些人那样心不在焉，打毛衣的同时，就已经把对策全都想好了。
“小齐呢！你什么看法？”
“我赞成于大姐的意见，也是一动不如一静。”
这句话等于没说，李维恭摇摇头，心想：“看来我是指望不上你们了。”他没有瞧顾雨菲，这倒不是因为顾雨菲头脑简单拿不出主见，而是刚从毛人凤那得知，一听说戴笠失踪后，顾雨菲的舅舅魏大铭，居然在拘禁室内放声大笑。为什么笑呢？还不是因为他娶了戴笠的情妇么？别人都不希望戴笠完蛋，可他呢？恰恰倒过来了，戴笠如若不死，那他魏大铭还会有好果子吃么？
所以顾雨菲只能略过去了。李维恭不用想也能猜到，这丫头的心思，估计跟她那个舅舅也不会相差太多。
“忠义啊！你是怎么考虑……哎？这人哪去了？”
“上厕所了。”和人事科长对视一眼，陈明苦笑着答道，“刚才茶水喝多了……”
“怎么我一有事儿，他就有尿？”李维恭越想越气，“他是不是还在嫉恨我压制小丫头？”
既然主角不在了，那这个会开不开还有什么意思？“散了吧！”李维恭抖抖手里的卷宗，没好气地说道，“看来呀！我是指望不上你们谁了……”
他说这句话时，有着说不出地心灰意冷。但他错了，总往厕所跑的人，他肯定会有自己的小道道。
许忠义没跑远，他就躲在专车里等着李维恭。见老师垂头丧气钻进车，他先是对满脸惊愕的李维恭笑了笑，然后很坦然地说道：“先生，学生等你很久了。”
“你怎么在这儿？”
“屋里人多，说话不方便，有些事情嘛！最好能私底下解决。”许忠义把整个事态看得很透彻，他也知道李维恭现在是乱了阵脚，不然像这种本该密议的问题，就不会莫名其妙摆在明面讨论了。
“那你的意思是……”李维恭心里仍是忐忑不安。根据他的经验，政敌之间最惯用的打击手段，便是揪着对方贪腐不放。而且这个手段还是百试百灵，基本不会出现任何偏差。共党共党好官不多，所以官与官之间要判断是否清廉，那就得看他和谁比了。李维恭来东北不到半年，他所能捞到的私财，肯定是比不过戴笠了，因此他就是清如水明如镜的。不是有那么一句话么？你贪一万我贪五千，因为我贪得比你少，所以我就是两袖清风，是廉政建设的楷模。
“请先生放心，没有人会拿这个问题做文章，除非……他能先把自己洗清了。可您认为，这有可能吗？”
李维恭点点头，悬着的心总算是放下了。
“至于站队的问题，我建议您应该把宝压在毛主任身上。郑介民和唐纵嘛，那都是小打小闹，根本成不了气候。”
“哦？你这话有什么根据？”
“戴主任在的时候，唐纵和郑介民控制住军统了么？”
李维恭摇摇头。
“那么戴主任又是怎么控制军统的？凭他自己？”
“是通过秘书主任毛……”话说了一半，李维恭不由得倒吸了口凉气。“是啊！就算戴先生没了，可老毛还在呀！他手里握着的权力也都还在呀！”
“毛主任的为人，有三个字可以评价：忍、准、狠！像这种性格的人，他有可能乖乖交出大权让别人分享么？唐纵和郑介民那两个葫芦瓢脑袋，有可能玩得过他么？”
“我明白了……”李维恭茅塞顿开，他欣慰地看着许忠义，心说：“这个学生我可真是没白疼啊！关键时刻，还得是他来给我出谋划策。怪不得连戴先生也夸他是可造之材，原来他的眼光，看得就是比别人高！”
“忠义不才，有件事还要仰仗先生。”
“说吧！”
一张清单递了过来，李维恭看了看，猛地吓了一跳：“药？”
“没错，都是进口的盘尼西林。它市面上的价格，呵呵！堪比黄金。”
李维恭又有些拿不定主意了。抗生素类药物，那是绝对的战略物资，也是政府明令禁运的管制品。可眼下许忠义一脱手就是上百箱，这么大一笔物资，就算军统视而不见，那也逃不过“CC”和“三青小蒋”的眼线。
“你这要是几箱……”李维恭左右为难了。钱是好东西，谁都不嫌多，可万一……
“四平不是要打仗了么？我这是给国军备的。他们的军需官和供应商联手，准备把一箱盘尼西林炒到比市价高出两倍的价格。而我呢，也恰巧抓住了他们的把柄，把这批物资给抄没了。如果他们还想继续做这笔买卖，那也行，在他们的销售份额里，得给咱们挤出一块。不多，六成即可。所以这一百箱的药品，就是随他们的手续走的，完全合法。”
“那他们不是少赚了？”
“绝对不少！您别忘了，他们要想把这批军需药品提走，那就得您点头。您一点头，黑市的价格也就跟着上来了。如果他们把剩余的药品投到黑市，那赚得可就不止是两倍了。”
许忠义为什么不直接走黑市？因为黑市有风险，万一被人查出公职人员参与倒空卖空，那他就得不偿失。所以为了安全起见，他选择了正当途径。事实上，他就算选择正常途径，这笔钱也没少赚。美国产的盘尼西林价格昂贵，所以在进货过程中，许忠义玩了个小手段。他把廉价、可靠的墨西哥盘尼西林，在香港换上了美国商标，这一进一出，就把和黑市的差价给抵消了大半。
结果赔得是谁？还是国民政府。他没收到税不说，还把一大批贪官给养肥了。
“主任，您不觉得这一百箱太少了么？往后啊，咱也别这么死板，争取让军队扩大需求，再给咱们多备出几百箱。”
“几百箱？”李维恭倒吸口凉气。药品需求量增加了，这意味着什么？说明共党肯定会从一个败仗走向另一个败仗，最后败得连东西南北都得分不清了。不过话又说回来，共党只有败得越狠，他李维恭才能赚得越多。如果共党再能咬咬牙，撑到被人打得上蹿下跳的时候，没准李维恭都能不费吹灰之力，就把一千年后的养老金给赚出来了。
“是啊？几百箱。”许忠义淡淡一笑。可他心里比谁都清楚，这些急救药品，最后肯定是一箱不少，白白落到民主联军的手中。
许忠义就是通过这种金钱拉拢的手段，把党国高官给一个个拖下水了。据说，收许忠义的钱这是比较安全的，因为他在跟你进行权钱交易的同时，便把所有后路都能给你安排妥当了。当然，碰到像戴笠这样的倒霉鬼，那也是没办法。不过他一死百了，谁还能追究他是白是黑？
在许忠义看来，贪官分三等。一等贪官在腐败的同时，还知道应该拿出些不义之财做点善事；二等贪官是嘴皮子“为国为民”，实际上捞得比谁都狠；三等贪官那就差劲了，闷头捞钱也不知道给自己充充门面，既不做善事，也不肯“破财免灾”。所以一出现风吹草动，被人家当作替罪羊的就肯定是他们。因为政府讲究的是“形象”和“政绩”，你既没形象又没政绩，那政府还保你做什么？
做贪官这是一门大学问，只可惜大学里不设这门课程。高明的贪官会让自己和大多数人都得到实惠，也就是说，只要你把老百姓的生活给解决好了，那老百姓也会拍巴掌鼓励你多贪点。但这种情况是极其罕见的，大多数贪官基本都做不到这一点，他们只能随着制度去拼命搜刮民脂民膏，去拼命为非作歹，然后伴随着制度一块完蛋。
第52章 “太后”的能量
东北行辕有个军官，他把捞到的钱拿去养小老婆了。据说养得还不少，总共一百零七个，如果加上他老婆，可以凑成一百单八将，二十几桌麻将了。然而他还不是满足，因为他老人家的终极目标是“八百罗汉”。这么称呼还算比较客气了，至少没算上“观音大士”和“如来佛主”。
小老婆一多就不大好管理了，为安排每天跟谁睡觉，他没少煞费苦心绞尽脑汁，愁得都不行不行了。后来手下给他出了个主意，说是这等小事何必您劳亲自出马呢？以“姨”治“姨”不就行了？说白了，也这就是用姨太太来管理姨太太。于是在他特意安排下，所有小老婆统一参加了考试，成绩排在前三名的，被他保送到美国去读“工商管理硕士” 去了。等她们一毕业，那就是“八百罗汉”的总管家婆，代替他本人，在家庭内部行使新的“政府职能”。
这是对小老婆这个特殊职业的一种挑战，没文化没学历那肯定是不行的。不过许忠义知道了这件事后，他对李维恭说像这样的人是绝对不能留的，因为他败坏了官员的形象。说白了，也就是败坏了贪官的形象，引起其他贪官妒忌了。
李维恭当即指示他：“该抓就抓，该杀就杀！出了事情我替你顶着！”
杀了他容易，可那些小老婆该怎么办？
“一个个都是年轻貌美风情万种，你还怕她们找不到新靠山？”李维恭这话说得很到位，自古以来，贪官和小老婆就是相辅相成的。只有在养育贪官的制度下，才能蓬勃发展出一大批受人尊崇的职业小老婆。“现在啊！你就别替那些女人操心了，好好管管你自家的后院吧！小菲的问题没解决，又多出个小丫头，她们俩都快成沈阳妇女界最受人关注的焦点了。只可惜我不是军事法庭，要不然定会判你个纳妾无罪。”
许忠义现在的身份不一样了，所谓水涨船高，连带他身边的人，也都被人家看成是未来的新贵主子。
小丫头本想做一个安分守己的好学生，不高调也不低调，平平安安把高中读完就行。可自从成了许忠义的“座上宾”后，她的生活也发生了改变。想要默默无闻那已经不可能了，在同学和老师眼里，她成了阴森恐怖的代名词，就连市里的教育总长想要见她，也得毕恭毕敬守在门外，没有她“老人家”的“传唤”，那是绝对不敢越雷池一步的。
这种生活令小丫头很苦恼，她几乎都快疯了。本来就是个普通人家的小丫头，这种太后般的日子，又岂能是她所享受的？
往常要好的同学，现在也渐渐疏远了她。事实上，也并非人家不想和她来往，而是“人爸、人妈”说了，咱这是小门小户，供不起您“统字辈”那尊大菩萨。
还有更让她不适应的。以往上课老师提问，女中的学生都要求双臂下垂两脚并拢，对老师的态度要极其恭敬。可现在呢？倒过来了。上课时，老师们再也不敢提问她，怕她万一回答不出丢了面子，那这代课老师还活不活了？如果实在要问，也可以，还没等小丫头站起身，老师先双臂下垂两脚并拢，把耳朵竖得就跟猫似的。
最可气的要数女中校长，也就是批评小丫头爬墙头的那位。自从得知小丫头当上“共党专员”后，干脆拎着大包小裹主动登门拜访了。一口一个“白先生”、“白专员”，弄得小丫头浑身直起鸡皮疙瘩。
“校长！您这是……”
“老朽有眼不识泰山，以往得罪之处，请专员多多包涵。从今天起，女中全体同仁都会谨奉专员的教诲。”
“不不不！瞧您这话说的，不是要折杀我吗？我是您的学生，一辈子都是您的学生。”
“岂敢岂敢！要论对‘三民主义’精髓地领悟，我们还都是您的学生。往后还要仰仗专员不吝赐教。”
这都哪跟哪啊？小丫头简直要哭笑不得了。
“对了，有件事还想跟专员商量。经校董事会决定，为方便大家进出，我们准备在学校东墙另开一道门，您瞧瞧，这合适不？”掏出平面图纸递给小丫头，由于生怕她看不明白，校长还特意在施工处画了个圈。问题是这个圈的位置很有说道，也就是年前为了躲避许忠义，小丫头偷偷翻墙头的地方。
这是为方便大家进出吗？小丫头郁闷了。
“请您转告许科长，日后来学校就不用和别人挤正门了。在东门旁边，我们还为他专设了一座停车场……”
既然学校是你的，所以你怎么修别人也管不着。可问题是，修门的经费从哪里出？总不会找学生们摊派吧？
“专员高见，本来呢？我们打算增加点学杂费，想把某些失修的教室给补葺一下。可事情总有个轻重缓急不是？再苦再累不能苦了您和许科长！所以请专员放心，我们全体同仁哪怕勒紧裤腰带，也要先把这道门给您修上！”
为了修门，人家校长那可是煞费苦心，居然连破损的教室都不管不问了。这叫什么精神？那是把“为民众谋福利”都深入到个人了。如果连这个都听不明白，那小丫头也就不用再跟着国民党混。因此她果断地抓起电话，叫通了许忠义后，冷冰冰地说了句：“你给我过来！马上！”

精C小说，H小说，耽美小说尽在：贵人小说网
小丫头的话就是圣旨，所以没过十分钟，许忠义就连呼带喘地现形了。他顾不得擦汗，低眉顺眼地站在小丫头面前，敬请她老人家做出下一步指示。
“我们学校要修教室，你能不能给弄点钱？”
“没问题，要法币还是美金？”
金融方面小丫头是外行，因此，她只能无奈地看看校长。
“许先生客气了，能修上就行……”校长也算是个见过大世面的人，可此时此刻，他一激动，连血压都快飙升了。
“这么办吧，该修咱还得修，除此之外呢，再建个新宿舍吧！对了，你们有没有篮球馆？”
“有座排球馆……”校长舔舔嘴唇，感觉有点不好意思。
“风雨操场呢？”
“没有……”校长的声音都发颤了。
“行！过后呢，你等我的支票。这往后啊！您有什么事儿就跟白絮直接说，不用客气，我是能办的肯定给您办，不能办的，想办法也得给您办。”
校长拍拍胸口，暗道找小丫头真是找对人了。如果他打报告向上级申请拨款，那还指不定得等到猴年马月呢！“许先生兴办教育，这可是大大的善举啊！前有张汉卿，后有您许先生。”
这都扯哪去了？
在许忠义看来，钱能解决的问题，那就不叫问题了。你女中要能把小丫头给伺候好，那我扶持你一个“中国名校”的身份，这又算得了什么呢？但他忽略个问题，女中就算不用他扶持，也已经是中国的名校了。因为她的创始人是张学良，她的第一任校董是张学良的原配夫人——于凤致女士。虽然后世她并不是沈阳最好的中学，但解放前她绝对是沈阳的“Number One”。
送走了校长后，小丫头虎着脸不搭理许忠义了。
“怎么啦？刚才还好好的，谁又惹着你啦？”他小心伺候着，生怕一个不小心，令太后气坏了身子。
“你怎么眼睛里全是钱？掉钱眼里去啦？”
“不是……要没钱，咱怎么打败国民党？”
“可你也不能张口闭口就是钱啊？人生除了钱，难道就没有其它事情可做了吗？唉！现在这社会呀，整天钱钱钱的，一个个都跟疯子似的，算是彻底没救了，谁听说过还有能治好的精神病？”
许忠义很聪明，他知道在这时候不能跟小丫头硬碰硬的。打仗要讲究个战术战略，讨女朋友欢心也同样如此。“我这么做的确是有点不妥，不过呢？我会改正的，以后还需要您多多批评指教。”
这句话小丫头爱听，凡是做过老师的人，身上都有这种喜欢教育人的情怀。“那好吧，以后你可要听我的，咱们活着不能只为了钱，还要有远大的抱负和理想。”
老许心说你简直是站着说话不腰疼，离开了资金，你什么抱负能实现？共产主义也不能总过穷日子啊？
“我要吃糖葫芦！”“太后”发话了。
“行！没问题，可你得注意自己的牙。”连教工宿舍和风雨操场都能盖起，他许忠义还会在乎几串糖葫芦？不过这糖葫芦也得要钱，有心想让小丫头尝尝没钱买糖葫芦的滋味，可转念一想，他还是乖乖打消了这念头——得罪戴笠可以，得罪“太后”老佛爷……他许忠义还是没这个胆量。
“知道么？齐公子要来我们学校讲课。”嚼着糖葫芦，小丫头这嘴还不老实，她要把自己所知道的事情，全部跟许忠义共同分享。
“我知道，于大姐已经跟我说了，齐公子不放心‘三青’后备力量全交由我负责，所以他打算亲自操刀了。”
“那他……有你能白话么？”
“差不太多，不过他有个优势我比不了。这家伙的枪法好，可以没事领着你们去放枪。”
“哎对了？你也有枪啊？为什么不教我们开枪呢？知道么？你总讲书法，时间一长大家就会烦了。”
“文的我来，武的他来，这是我们两个人的分工，早就内定了。”许忠义没好意思说自己的枪只是摆摆样子。当年在特训班时，他的射击考试就是一段佳话，不瞄准还好些，只要一瞄，那子弹就肯定打不到靶子上。所以为了照顾自己的形象，这等糗人的事情还是不要跟小丫头说了，免得日后她再教训自己时，又有了讽刺打击的好素材。
第53章 腐败是把“双刃剑”
“还有哦！同学们都不理我了，我感觉自己好孤单。还是在部队好，大家…...”
“这没办法，干我们这行的都这样，必须要忍受身边人的误解。还有啊！你赶紧把‘部队’两个字忘了！不然睡觉的时候，你很容易说错梦话。”
“唉！搞地工真是烦，不许这个，不许那个，还要整天囔囔鼻子，我都快精神分裂了。”小丫头叫了委屈，但许忠义比她还要委屈。
本溪地区某后勤部门，管他要牛奶要弹药。按理说，这本来就是他的工作，用不着去和小丫头发牢骚。可问题是，这需求的顺序倒过来了，人家是先要牛奶后要弹药。结果牛奶运过去后，国民党军突然发动了进攻，凡是涉及到军事用途的战略物资，一律都不准通行了。
“不只是你，我的精神也要分裂了。你说说，咱们的工作容易吗？某些同志怎就不知道配合呢？”当着小丫头的面，许忠义也没隐瞒自己的情绪，“现在弹药过不去，他们也跟着急了，没有弹药，眼看到手的盘尼西林就抢不回来。唉！你说他们早干嘛来着？照这样下去，这场仗还能打赢吗？”
“那老杨怎么说？”
“他把问题向东北局汇报了，要牛奶的同志挨了批评。可批评管用么？能从灵魂深处让他认识到错误，改正错误么？唉！从这件事上，我发现了一个问题。如果有一天，我们得到了政权，那么有些同志在不受约束的情况下，会不会和国民党一样，这需求也是越来越多，越来越高呢？要知道，贪欲是腐败的根源，一旦腐败不受约束蔓延开来，形成了正常的社会现象……呵呵！你看看现在的国民党，就知道他最后会是个什么下场了。”
中国历代的权力更迭，其原因只有两个字——腐败。特权必然会造成极度地腐败，这是任何一个封建王朝都不可避免的宿命。
“我跟老杨说过，往后凡是与军事无关的东西，都不要来找我。我们在国民党这腐败的泥潭里，更要注意自身别让腐败给侵蚀了。无数先烈用鲜血换来的江山，绝不能让几个臭鱼烂虾给葬送掉。”说这话时，许忠义明显有些信心不足。那些臭鱼烂虾才不管你是谁的江山，他们只顾自己享受，只顾自家妻儿老少能够活得开心。至于谁牺牲谁奉献，呵呵！那关他什么事儿？死去呗？为别人送命的人，不是笨蛋还能是什么？
“不知为什么，越跟你相处，我就越觉得心里不踏实，再这样下去，我是不是也要腐败了？”小丫头一边啃着羊腿，一边若有所思。她现在被许忠义给潜移默化得都快不知道自己姓什么了。做人高高在上，吃饭也得是山珍海味。以往在部队，小丫头吃饭是窝头就咸菜，不管怎么吃都很开心。可现在呢？她连碰都不碰了，一见那东西就反胃，一反胃就没了食欲。不用大鱼大肉治疗，这“病”是彻底不能好了。
本来是心疼小丫头，希望她过得好穿得暖，可没想到，这种希望还引起副作用了？许忠义苦笑连连，除了苦笑，他也找不出更贴切的表情了。
腐败就是把锋利的双刃剑，斩向对手的同时，一不留意也会重创自己。如果是个小伤口还好说，简单处置一下，没多久它就能愈合了。可万一割破了大动脉，再也止不住血了呢？
“明天，我要去本溪办点事情，你在家好好待着，如果齐公子找你，知道该怎么应付他么？”
“装傻……”小丫头回答得不情不愿。
“对！不管他问你什么，要么说你不知道，要么就往我身上推。如果遇到紧急情况，除非迫不得已，你千万不能私自联系老杨。”
“嗯！”小丫头委委屈屈答应了，攥住许忠义的手后，她那眼泪是止不住地往下掉，“我舍不得你走……”
“哎哎哎！你别哭啊？你这一哭，那我还走得了吗？”
“我不让你走……”
“好好好！我不走，我不走，这个……回头我跟顾雨菲说一声，叫她一个人去吧！”
“啊？还有顾雨菲？”听罢许忠义的话，小丫头立刻就不哭了。挤挤悬在睫毛上的眼泪，她冲许忠义不停地眨动着眼睛。
“是啊！她去本溪考查基层组织的通讯组建。这不，上峰指令让我陪着。”
“那你去能干什么？”
“如果遇到设施更换的问题，那还得是由我出面，因为这是我们总务的管辖范畴。”这一次，许忠义说了假话。但他认为那是善意的谎言。什么叫由他出面？更换几个组件至于他这科长亲自跑一趟么？
“她……她对你也是真心的……”聪明伶俐的小丫头，突然变得有点口吃了。出完这句话后，她还不安地偷瞥着许忠义。好像要从他的表情变化中，找出对自己有用的信息。
“你放心，我还是那句话。跟顾雨菲交往，我是‘干床’、‘湿床’都不睡。”
“呸！流氓……”
“呵呵！”
小丫头很欣慰，她充分相信许忠义的承诺，尤其是听说许忠义夜读《春秋》的事迹后，对情郎所说的每句话，那就更加死心塌地相信了。
男人做到许忠义这份上也真不容易，天天和美女独自相处，还能一字不漏地把书给背下来。这叫什么？这叫儿女情短，英雄气长，真正地坐怀不乱。换做其他男人你行么？
“回头啊，你陪我去趟书店。”许忠义毕恭毕敬给她端上餐后甜点，“《春秋》啊！咱不能再看了，这回得换一换，要全套的‘四书五经’。有可能的话，嗯！再加上一套《资治通鉴》吧！”
这是真要做学问了，恐怕连顾雨菲都想不到，她追许忠义，居然还能追出个国学大师？所以说，日后要提沈阳最有学问的人，到顾雨菲家楼下找，那肯定是错不了的。
“这下顾雨菲该死心了吧？”小丫头一阵窃笑，“跟我抢男人，哼哼哼……”
沈阳到本溪，大约是一个多小时的路程。当时的本溪，最有名的地方还不是日后那个天然水洞，而是位于小城旁边的本溪湖。
几天前，共党把这座城市给“光复”了，现在明眼人都能看出，杜聿明下一个进攻目标，肯定就是长春的门户——四平。“沙岭子”一战，民主联军不再重复“秀水河子战斗”的辉煌，他们是打一路退一路，想要坚守的辽阳、本溪、丹东，基本是守一个丢一个，最后又被人家给撵到山沟里去了。用当地老百姓的话说，那就是“八路不行了，被人家给打屁了”。
还有人就着眼前形式做出过大胆地调侃。他们说国共要能合作，以后的政权分工最好是这样：国民党负责城里，共产党负责郊区，因为钻山沟子这是共产党的强项，再憋屈的土老帽，他也能给你扇乎成滚地雷的英雄。
可共党共党这块土壤，它根本就培育不出来民主，勉强种出来，那也是畸形的。所以既然谈不拢，那该怎么办？开打吧？关内还在像模像样地谈判，可关外呢？早就炮火连天了。但这次开打和以往有些不同，自从有了许忠义这根线，四平许多共党部队不再为弹药发愁了，要不毛泽东怎么敢说“化四平为马德里”呢？没有这底气，他能放手和对方打攻坚战么？
共党先头部队进驻本溪后，立刻进行了拉网式排查，最后在本溪钢铁公司，破获了一个共党的地下组织。这个小组之所以能够暴露，说白了，还是跟牛奶有关。自从关内老八路进城后，原来的抗联地下组织终于是拨开云雾见青天了。他们每天不用再提心吊胆，总算可以过一过正常人的日子了。于是在接收了日伪政权后，这些人便以“无产阶级领导者”的身份，出现在广大劳动人民的面前。
既然是领导者，那待遇和普通市民就肯定是有区别的。关内来的老八路，一般都是和工人一起吃饭，一起劳动，而这些抗联出身的，由于没经过延安整风，所以他们奉行的还是共产国际那一套。也就是说，老毛子每天该怎么生活，他们就怎么过。时间一长，某些看不过眼的群众，就在背后叫他们“二毛子”。
“二毛子”不喝小米粥，他们只喜欢牛奶面包。“列宁在一九一八”那部电影是咋说？面包会有的，牛奶也会有的，一切都会有的。因此，他们就用每天早晨的面包牛奶，来表达自己对这位革命导师地无比崇拜。当然了，说他们天天啃面包也有点不公平，偶尔还能煎个荷包蛋，就点锦州小菜什么。
这些人鹤立鸡群的做法，引起相当一部分群众地强烈不满。本来嘛！饱受日伪压迫的劳动人民，现在连饭还都吃不饱，结果你天天牛奶面包，还处处对工人们指手画脚，时间一长，这搁谁心里能舒服啊？你们不是说要为劳苦大众谋解放吗？就这么解放我们？那还不如原来的日本监工呢！日本人你只要对他低三下四，没准他还能送你点大米饭团。可你们给过我们什么？就知道要这要那！
结果国民党一进城，这些人就被意外地举报了。老八路出身的干部都平安无事，熬过那艰苦卓绝十四年的，却反倒就此遭殃了。这说明一个什么问题？说明党员一旦脱离群众，他的下场就是极其可悲的。
本溪方面把这个案子上报给督察处，按照李维恭的意见，应该是由齐公子来主抓审讯工作。可人家齐公子说了，既然人都逮着了，那你还让我去干什么？他的活儿是针对那些还没暴露的共产党，对付这些已经暴露的，应该是由情报处那帮大爷们亲自负责啊？
事实上，陈明倒是很想跑趟本溪。一则散散心，二来还能洗洗温泉。可于秀凝就是不答应。她的理由有两点：对于陈明来讲，“散散心”就是玩两把，至于洗温泉嘛……谁知道是不是“泡女人”的代名词？虽然本溪女人的说话声音有点垮，可那不妨碍她们长得漂亮啊？东北最出美女的几个地方，这本溪就占了一号，尤其是它周边的那几座县城。为啥？因为那里山清水秀地杰人灵啊？
所以本溪对于有过前科的陈明来说，就三个字：去不得！
既然陈明去不得，那剩下的人选就只能是顾雨菲或者许忠义了，但依照李维恭的意思，最好是他们俩一块去。再说了，谁叫人家许忠义是督察处公认的好男人？由他陪着顾雨菲，也不用担心会弄出什么绯闻来。
顾雨菲也巴不得用许忠义替换掉陈明，因为只有这样，工作起来才能舒心嘛！她的任务是负责记录供词，这个相对比较简单些。最难的是许忠义那边，他不但要审讯疑犯，而且还得顺藤摸瓜，查出共党使用的美国大功率电台，其购货的真正来源。
第54章 本溪之行
“电台来源？这还用查么？”许忠义有点哭笑不得，“那不就是我提供的么？只不过在秀水河子，被人家民主联军给缴获了……”可这话不能说，憋在心里把她慢慢消化掉，然后就当什么事情都没有发生过。
停战后的本溪一片宁静，仓库里还堆积着来不及运走的牛奶豆浆。看到这番情景后，许忠义无奈地摇摇头，拽拽一旁顾小姐的袖子，低声说了句：“你拉几桶回去，洗个牛奶浴吧……”
“啊？这么糟尽东西，你不怕天打雷劈啊？”顾雨菲是嘴上埋怨，可心里却欢喜万分。她喜欢许忠义对自己做出的一切小动作，如果能扯住自己袖子不放，那就更加完美了。他的手是温和的，柔软中还夹杂着很敏感的热度，这种感觉能加快顾雨菲的心跳速度，令她痴迷不已魂不守舍。
一个男人能把女人给迷成这样，他缺少魅力行么？许忠义的魅力就是地地道道的精神鸦片，一旦接触上，每个女人都戒不掉，舍不得。
“对我好一点行吗？别然外人看出你对我若即若离。不然他们会怀疑你我之间有矛盾，这工作就没法顺利进行了。”顾雨菲很会给自己创造机会，这点和齐公子比较类似。后者能从没有线索中找出线索，而她呢？能把不是机会创造成机会。
许忠义没法拒绝她，因为人家这旗号不但打得好，而且还是合情合理。“那我应该跟你保持个什么距离呢？”
“比情人关系低一些，比同事关系又高出那么一点点。”
这个回答实在是太贴切了，顾雨菲把所有难题全都推给了许忠义。该怎么衡量怎么把握尺度，你就自己慢慢想吧，谁叫你干得就是“店小二”和“大总管”的差事？投机取巧揣摩上意，呵呵！那是你的强项。
她果然慧眼识英雄，没过多久，许忠义就把这二人的关系给精确定性了。既然不是情人，那好，咱就不能走得太近，比如说私下拉手这种事，想到不要去想了，他也不可能给顾雨菲留这机会。至于比同事关系高出一点点嘛……行！除了睡觉，咱吃饭工作都在一起，这样在外人看来，咱们俩不就是形影不离了吗？
这就是顾雨菲的本意，也是她希望达到的预期效果。因此她能死心塌地爱上许忠义，就连傻子都知道这是为什么了。在感情方面，于秀凝曾指点过她，追许忠义这样男人嘛！得文火炖砂锅——慢慢熬。不怕水靠干，就怕你挺不住。所以从现在开始，她一改以往纯情路线的战略，准备借用毛泽东先生的大作，跟许忠义打起持久战了。
本溪方面对两位大员的莅临准备得很充分。专人陪护，精心安排食宿。为了能让二人吃好、玩好，他们还特意弄出个预备方案。
许忠义的下榻处，是一所日伪时期开设的疗养院。不但环境优雅，而且还可以洗温泉。为了弄清上峰的嗜好，当地官员也下足了本钱。他们在疗养院内，把所有能想到的娱乐活动全都准备了。
你想赌几把过过瘾吗？可以，这里有英俊潇洒的男服务员。麻将、牌九、扑克任你随便挑，准保叫你赢得手脚发软。
如果是长夜漫漫孤枕难眠，那也没问题，外面站了一溜美女服务员，包你随叫随到，到了还想叫……
可许忠义对这些均不感兴趣，他只关心案件的进展如何。牢房里关押的同志，现在还是生死未卜。在没有得到老杨许可的前提下，他无权去营救他们，因此摆在他面前的只有一条路，以国民党大员的身份，对他们进行审讯、逼供。
对自己同志下手，这是个艰难的抉择。任何一个情报员在面临这种痛苦时，都不得不考虑它所带来的严重后果。许忠义也是如此，李维恭对他下达命令后，他就知道自己已被放在火上烤了。可军令如山，容不得你推三阻四，天知道李维恭玩这一手，是不是想知道他跟共产党到底断没断联系？
“唉！走一步看一步吧……”许忠义没辙了。后天就是预审期，也是审讯正式开始的时候。有人说，熬不住军统酷刑的人那都是软骨头。其实不然，能挺到动刑才开口的人，这就已经很了不起了，没到关键时刻，谁也别说自己就是坚强的革命者。
共党地工审讯自己落难的战友，这在中国情报史上是屡见不鲜的，但就这个问题，国共双方都在刻意回避，因为它涉及到许多不能触及的禁区。后世某些作品中，一旦涉及到这个禁区，地下工作者总是磨磨唧唧的，要么推脱自己肚子疼，要么就是强忍悲痛故意拖延，以期盼还能找出更加合理的借口。可在真实的情报工作中，这么做是不行的。该打就打，该杀就杀，叛不叛变那是你自己的事，如果不这么做，你以为军统都是那么好糊弄的？他要好对付，共产党的江山，还用付出几百万烈士的鲜血么？
既然是搞预审，那审讯之前就要做足准备工作。想知道什么，该问什么，这都有一定之规，和在茶馆闲扯唠嗑是不尽等同的。前一句问出的结果，必须要为接下来铺路。哪怕对方什么都不肯说，那么他的眼神或是一个不易察觉的举动，只要能对追查线索有帮助，这也算是有了结果。高明的预审专家，能够通过一些语言暗示，来迫使拒绝开口的嫌犯露出更多的细微动作，从而把问题的一个点，扯出一条线或是牵成一个面。
在审讯这方面，许忠义是诸多补习班公认的第一，别人要用一整天才能解决的问题，他不出一个小时就能把事情搞定。所以，也正因为他有这个实力，顾雨菲才敢放心大胆地一推二六五，把所有差事全都交给他来负责。
许忠义是总负责了，那顾雨菲干什么呢？打打麻将，泡泡温泉，茶余饭后陪许忠义去逛逛街什么的，这才是顾美人每天必备的生活。
这二位现在是形影不离了，无论工作还是进餐，顾雨菲总是在许忠义左右一米范围内出现。所以明眼人一瞧，就能感觉出他们的关系肯定不一般。而顾雨菲呢？又是个很聪明的人，她懂得一个女人在某些场合下应该做些什么。
每当和许忠义交流的时候，她总是先察言观色，如果这个话题不能令对方感兴趣，那她宁愿马上终止，然后挑选些轻松的内容与对方继续探讨。总之，她不会让许忠义讨厌自己，更不会让许忠义感觉和自己说话是件苦差事。这样长此以往坚持下去，许忠义就会认为顾雨菲才是他最忠实的倾诉伙伴，自然而然也就不会再对她若即若离了。
一个男人不拒绝一个女人，这是双方发展感情的基础。如果有一天，当许忠义突然醒悟某些心事只能跟顾雨菲交流时，那就是水到渠成，应该开花结果了。
这个圈子兜得很大，但对于顾雨菲来说，她也只能如此，因为感情的这东西恰恰是急不得的。
“你现在这一举一动，越来越像官太太了。”许忠义终于忍耐不住，他主动打开了话题，“这还没嫁人呢，就比那些贵妇显得更有气派。”
顾雨菲眨眨眼，随后说出句令谁都意想不到的话：“你要觉得不妥，那我就改变一下好了，放心，我肯定听你的。”
“别介啊？干嘛听我的？你这不是摆明了要往我太太那方向上发展么？小非呀！为了一棵树你放弃整片森林，这值得么？代价是不是有点过了？”
顾雨菲再次用眨眼的方式，来应对许忠义的劝说。她变得越来越聪明了，知道和许忠义这样的男人斗，心平气和不急不躁，那才是获取完胜的致命法宝。
“我们打麻将吧…...”突然间，她又说了句没头没脑的话。
“打麻将？”
“是啊？要不我们来本溪干什么？预审准备那类小事情，交给秘书干就行，不然政府不是白养活他们了？”
这番话说得很有道理，许忠义也感觉如此为国民党拼命，是不是有点不值得？
“打麻将吧……我已经通知了姐夫，他正没命地往这赶呢……”
“啊？那于大姐知道么？”
“也一起跟过来了……”
许忠义心说，你这不是有病么？麻将哪不能打？难道沈阳还放不下一张麻将桌？
“山清水秀的地方，就应该打麻将。”顾雨菲那鬼斧神工的突发奇想，令许忠义都有点摸不着头脑了。原来生活还可以这么过，这是他有生以来不敢想，也想不到的事情。要照顾雨菲这种观点，那么黄山、华山、峨眉山……是不是都要开设麻将课了？不认识二五六饼的人，你好意思在跑到名山大川去丢人现眼么？
“于大姐要是来……那就打吧？”许忠义无话可说了。至于一向反对赌博的于秀凝，为什么会骤然改口，这里面一定有很多说道。只是眼下他还无从判断，不敢轻易做出结论。
跑到本溪来玩沈阳麻将，这是督察处大员们一个惊人的创举。顾雨菲的麻将水平如何，许忠义并没有真正见识过。不过等陈明两口子赶到后，和本溪的地方大员们一交手，那些陪她打麻将的人，就连死的心都有了。
她连做十庄，每把上手就是对对胡的飘牌，不自摸人家不胡，不带暗杠人家也不胡。
“哎？邪门了……”输得灰头土脸的陈明，连眼睛都绿了，“你怎么把把都是这种牌？”他的意思很明显，顾雨菲总能摸到这种牌，那一定是她出千了。但实际上，人家根本就不用出千，这一点，就连在旁边观战的许忠义，也都能看得很明白。
摆牌的时候，顾雨菲往往是最后一个摆完的。为什么要这么做呢？因为她把码好的牌，全都一一记在了心里。如果轮到她做庄，怎么打色子那还不是由她说得算？从哪抓，抓什么牌，全都在她的掌握之中了。
要不怎么说顾雨菲聪明呢？可在许忠义看来，她这聪明完全就是没用在正地方。
“不行了！换换手吧！”本溪大员告饶了，他连拖带拽把许科长请上了桌。可许忠义根本就不好这个，要不是老姐姐冲他直眨眼，没准他一转身，直接就逃之夭夭了。
“玩玩吧！今天就当放假了。”于秀凝这是话里有话，许忠义也不相信她大老远跑过来，就是为了输钱这么简单。
打吧！没办法了......
许忠义一边计算着口袋里的现金，一边去伸手摸牌。小心翼翼翻起牌章，将饼条万归类后，许忠义只看了一眼，就马上愣住了——这是上好的飘胡地听牌。
“哎？我的手气会有这么旺么？”
第55章 营救活动
有人说，打麻将就是换手如换刀。许忠义刚刚碰了一张牌，对门的顾雨菲就点炮了，而且是从容不迫面带笑容给他打出了炮牌。
“你这也太快了吧？”来回看看这二位，陈明眼珠子都快瞪出来了，“给点机会行不行啊？你们俩还让不让上下家活了？”
打牌不是请客吃饭，没那么多客套，赢就是赢，输就是输。中国人一丝不苟的严谨作风，并没有体现在官场的制度上，相反，它却在赌局中被表现得一览无遗。
接下来的发展就更没有悬念了，顾雨菲彻底停胡，许忠义反倒一把接一把，胡得是不亦乐乎。“这怎么可能呢？难道我真是财神附体？”看看自己的手，他都不敢抓牌了。
“白板！”
“胡了！单调！”把牌一推，许忠义瞧瞧放炮的顾雨菲，感觉有点过意不去。也难怪，打了几圈下来，顾雨菲没干别的，专门从事点炮了。如果照顾一下别人，偶尔给别人点几炮，这也能说得过去。可她眼里只有许忠义，为了许忠义能从一个辉煌走向另一个辉煌，她一门心思地输送着炮弹，而且是无怨无悔。
“我应该给你刻块牌匾了！上书‘共党首席炮兵司令’！”陈明急了，掀开自己的牌后，冲顾雨菲发起了牢骚，“瞧见没有？我宁可不上挺，也死攥着这块白板。你可倒好，快黄庄了还给人家往出打？唉！我算看明白了，你们俩这么心有灵犀，往后再说不是一家人，哼哼！那就哪凉快哪呆着去！”
“你跟人家小菲发什么脾气？”于秀凝狠狠瞪他一眼，随后摸出底牌往桌面一拍。“瞧见没有？我这也攥着白板呢，跟谁说理去啊？”
“我哪知道他要胡白板……”顾雨菲的声音越来越低，她好像受了莫大的委屈。打麻将就这点好，故意放炮人家也抓不住证据，要是不满意，那你可以把气憋在心里嘛！谁叫你上麻将桌了？
这牌没个玩了，主要是因为实力差距过于悬殊。人家顾雨菲是干什么的？母亲生她的时，就是这边打着麻将，那边羊水就破了。然后人一落生，便直挺挺砸在了麻将牌上。你陈明行么？有这惊世骇俗的经历么？人家顾雨菲直到现在，后屁股上还印着一块清晰的“二饼”瘢痕呢！所以麻将对她来说，那就好比许忠义独步天下的书法一样，也属于国粹精品中的精品。
今天算是遇到麻将高手了，陈明等人输得是心服口服。这样一来，督察处算是人才济济了，有能赚钱的，有精通麻将的，还有一个发誓戒赌却怎么也戒不掉的。
把一旁伺候的地方大员支开后，几个人开始算帐了。顾雨菲没输没赢，陈明两口子债台高筑。
“忠义，你赢得爽么？”于秀凝微微一笑，拣出张“发财”摸了摸。
“承让！承让……”
“承让的不是我们，你知道，我一向反对赌博的，可为什么这回却能破例呢？”
是啊？为什么？许忠义也想知道答案。
“呵呵！刚才当着外人的面，我们这戏必须要做足，不然一旦传出去，那影响可就不好了。知道么？为了能叫你顺顺当当收下这笔钱，有人出高价让我们跟你赌。”
“有人出钱？”许忠义愣了一下，他忍不住看看顾雨菲。后者一耸肩，做了个无辜姿态。
“你要审的共党疑犯中，是不是有个女的？”
“是啊？她叫赵致，是个没毕业的女学生，怎么啦？”许忠义忽然意识到，这个女人身后肯定是大有文章。
“她父亲赵国璋，那是东北有名的大财阀。抗战时期，曾多次冒险支助过我们，就连戴主任生前，都尊称他一声‘赵老’……”
不用猜，于秀凝此行肯定是来说情的。可这赵国璋也太神通广大了，居然能说动督察处的上层，让一个堂堂的上校督察，不辞辛苦地亲自跑一趟。
但他还是低估了赵国璋的实力，为了营救自己身陷囹圄的女儿，这老头何止是找到于秀凝？就连东北督察处的正副主任，以及远在南京的毛人凤和魏大铭，也被他给惊动了。不然顾雨菲干嘛要拉着许忠义打麻将？像许忠义这种水平，有资格和她同桌竞技么？说白了，这都是毛人凤指使，文强和李维恭点头，魏大铭帮着出的主意。


“齐公子那边怎么说？”对共党通融，这不是件小事，许忠义思来想去，决定先探探死对头的口风。免得日后被抓住把柄，变成他攻讦自己的有力证据。
“小齐这个人嘴挺硬，他说不能开这个先例，并且还扬言要把整件事向委员长汇报。”
齐公子和蒋经国关系密切，他当然能把事情捅到最高决策层了。可这样一来，许忠义再想暗地放水，那不就是授人以柄了么？
“所以，这就是李先生为什么力主你来公干的原因。因为你比小齐灵活，把赵致交给他审，那这姑娘就算是没救了。”于秀凝这“发财”摸起来没完，在许忠义看来，她还是打毛衣能让人瞧着顺眼些。
能安全营救出自己的同志，许忠义对此毫无异议。不过，于秀凝是个什么态度呢？“等把人救出，她再来个死不认帐，把责任往我身上这么一推，那我许忠义不是惨了？”也难怪许忠义会这么想，搞情报这一行的，谁会相信谁呀？甭看平时“哥哥姐姐”叫得比谁都亲，可到了关键时刻，那还指不定是怎么回事呢！
“这就是你要考虑的问题了，”于秀凝笑着说道，“追查电台来源的事情，你不要再管了。只要能叫赵致说出一些共党秘密，那我们对她就按‘投诚’处理，这不就可以堵上小齐的嘴了？”
想叫一个人说出秘密，对许忠义来说不是难题。可问题是，对方是自己的同志啊？你唆使同志出卖组织，这应该算是个什么性质呢？
难题摆在眼前了，不管许忠义答不答应，他注定是要得罪一方了。双料间谍不好干，这个道理谁都知道。对于许忠义来说，现在已不是发愁就能解决问题，他必须尽快做出个抉择，既保证自己不得罪人，又能从这件事中顺利抽身。
“好吧！我会尽力的。”他作出了承诺，于秀凝等人也就此松了口气。不过随后，许忠义苦苦一笑，说出句令人深思的话，“有个有钱的老子就是好，连死罪都能活饶了。”
这就是现实，这就是权势。在中国如果不深谙此道，想升官发财那就只能靠想像了。
许忠义认为此事很难办，他甚至都有心撂挑子。经过一天一夜漫长地煎熬，等见到赵致仕时，许忠义的脸色居然比对方还要憔悴。
在顾雨菲陪同下，三个人在审讯室里会面了。气氛很严肃，一层浓浓的戾气，笼罩在这间不足十平米的小屋里。
为什么要选小屋，这也有说道，因为狭窄的空间会对犯人造成强烈的压迫感。
赵致年龄不大，跟小丫头的岁数仿佛。她用怯怯的眼神望着许忠义，好像受尽了人间的委屈。不可否认，这也是个漂亮的姑娘，只可惜她也生在了一个错误的年代，错误的家庭。
“你很怕我么？”许忠义开始提问了，但赵致并没有吭声。“啪！”狠狠一摔钢笔，许忠义的脸色迅速阴霾起来。
赵致吓了一跳，她那明显的耸肩动作，被顾雨菲丝毫不漏地看在眼里。
“你害怕了？”许忠义冷笑道，“如果不怕，那你为什么抖肩呢？”
赵致摸摸腕上的手铐，将嘴唇咬了一咬。
“你可以不说话，但从你的动作中，我还是能得到想知道的答案。你害怕我的原因，是怕我对你用刑，对么？”
撩起眼皮，小姑娘局促不安地看看他。
“知道么？你如果感到害怕，那就说明你并没做好为共党献身的准备，正处于犹豫不决进退两难的阶段。要是没说错，你现在已经知道有人会来营救，所以你就赌，赌自己什么都不说，也可以平安走出这间牢房。但你错了，军统不是警察局，谁也不可能想来就来，想走就走。”
小姑娘的脸色越发苍白了，她两眼盯着脚尖，脚尖在不停地挪动着。
“你脚尖冲内，这表明被我说中了心事，想下意识用逃跑来回避危局。但你跑不掉的，就算我不杀你，共产党也会把你当作叛徒对待！”
“把我当叛徒？”小姑娘惊呆了，忽闪一下睫毛，她脱口问道，“这怎么会……”
“有什么不会的？呵呵！你闪了一下睫毛，这表明你在急速思考，考虑我的话是真是假。然后你问了一句‘这怎么会’，说明你并不相信我的话，因为你什么都没说，贵党又怎能把你当叛徒呢？但你不知道，我这个推论是可以倒过来想的。共党把你当叛徒的前提，是你说出了他们的秘密，如果你身上没有共党的秘密，那还用怕刑讯，还用担心自己会当叛徒么？因此，你身上一定是藏有共党的秘密。虽然你不想出卖组织，可你却出卖了自己，连自己都能出卖的人，她还能替别人保守秘密么？所以，我在一步步走进你心里，攻克你的心理防线，那只是个迟早问题。”
顾雨菲在一旁看出门道了，她暗道这许忠义简直是个玩人的高手。连自己这种受过特殊训练的人，都能被他耍得要死要活，更何况是一个天真浪漫的小姑娘？
“好吧！我先不问你的组织，咱们就谈谈你。你呢……这么年轻，凭资历也当不上共党的大干部，既然不是干部，还能掌握秘密，这暗示着什么呢？暗示着你可以接触机密，有权知道些机密。什么职务的人是能接触机密的？除了机要秘书和交通员，我想不出别的。但你不可能是交通员，因为我检查过被缴获的文件，发现上面全是你誊写的字迹，所以你是干什么的，也就一目了然了。由此推断，其他潜伏在本溪的共党组织，你不但能说出他们的联络方式，而且还知道他们隐藏在哪里。”
冷冷看一眼许忠义，赵致缓缓闭住了双睑。她既不说话，也不再动，这种表现被外人看来，就是一种抗拒审讯的状态。
然而顾雨菲却不这么认为，因为人是不可能没有肢体语言的，所以对方肢体上的任何不作为，这都表示她内心正在挣扎，是想用竭力掩盖肢体语言的方式，来阻止许忠义进一步发现其它破绽。
第56章 招供，背叛
许忠义把赵致逼上了绝路，只要再使使劲，估计这座堡垒也就能突破了。可在中午休息的时候，他找到于秀凝，先是耸耸肩，然后一摇头，对陈明不咸不淡地说了句：“老大，底儿我已经替你打好了，接下来的工作，那可就是你的买卖，咱兄弟俩先交接一下。”
“嗯？你审得好好的，怎么突然撂挑子了？”毫无精神准备的顾雨菲，不由得一愣。
“我倒是想审下去，可咱军统的家规是什么？像我这样从共区回来的人，能接触机密情报么？你们要敢保证审过后没人来找我麻烦，没说的，那我接着审，倘若问到了机密，可得替我主持公道。”赵致是干什么的？那是共党的机要员。她所掌握的秘密，对共产党和军统双方来说，都是绝对的机密。许忠义点到了军统的死穴，他是再用对方的矛，来戳对方的盾。
于秀凝夫妇并没有说什么，在他们看来，许忠义这关算是彻底通过了。李维恭为什么要派许忠义负责审讯？原因就在于他们都想知道许忠义是不是关心情报。如果他稍微表露出一点点关心，那么这个人的动机就很不纯，很难说他是不是被共产党策反过。
阴谋，典型的阴谋。李维恭在赚钱的同时，仍然没忘记内部的安定和谐。他同于秀凝夫妇恰恰相反，你许忠义能赚钱是一回事，倘若是共产党，那就是另外一回事了。钱我是喜欢的，但共产党也必须要除掉，不然江山一变色，那我赚的钱就会落入别人手中。凭什么要给你共产党积攒家底呢？我有那个义务么？
不审就不审吧，总不能看着兄弟跳火坑，也不上前拉一把不是？幸好许忠义这个头开得不错，至于接下来……那就得看陈明的。所谓送钱也只不过是个借口而已，观察许忠义那才是他们两口子此行最首要的目的。
“嗯！交给你姐夫吧！”恨恨看一眼陈明，于秀凝咬牙切齿地说道，“对付起女人来，哼哼！你姐夫那绝对是把好手！”
下午5点半，赵致在濒临上刑的一瞬间，终于彻底崩溃了，和盘托出了党的机密。她成了叛徒，成为导致本溪地区其他小组成员牺牲的直接刽子手。对于她这种行为，许忠义早就在心里做好了准备。因为他了解，没到最后一刻，谁都不敢说自己就是最坚强的。军统审讯疑犯，并不像后世某些作品所描写的那样，上来没问几句就大刑伺候。实际上，刑讯只是一种辅助，它必须要根据犯人的心理活动来配合使用。赵致就是个活生生的例子，如果你没将她心理承受力逼上绝路，即便动刑，那也会大费周折的。
许忠义交给陈明一把钥匙，陈明则用这把钥匙，轻而易举打开了赵致心头上那把锁。有人说，许忠义这么做是错误的，他不该这个、不该那个，但实际上，如果查一查台湾和大陆现在的解密资料，许多事后被证实是共党特工的军统人员，他们在当时是怎样处理这个问题，便可一目了然了。
晚上七点整，赵致在许忠义和顾雨菲的陪同下，一起共进晚餐。席间，她一边吃一边哭，从她那绝望的泪眼中，许忠义看到了一种矛盾，一种生不如死的矛盾。
“一切都过去了，你再哭也没用，”递给她一条手帕，顾雨菲对她有着说不出地怜惜，“你还年轻，多孝敬父母，多想想今后的路该怎么走，这才是你要考虑的问题。”
“我还有路可走么？”赵致绝望地说道，“组织上是不会放过我的，我手里有血债了。”
“于大姐已经跟你父亲说好了，过几天你就搬到沈阳住，由督察大队的人对你实施全天候保护。”
“那我不是……不是成了你们的人？”赵致怯怯地瞥一眼许忠义，看来这个男人给她带来的灾难，已经在她内心留下了深深的阴影。
许忠义安静地旁观着，没吭一声，他心里也很矛盾。眼前这女孩，意志并不是很坚定，也不知道组织怎就会看上她，敢于放手让她担任机要秘书一职？不过事后从侧面了解到，原来这是她上线的杰作，那个酷爱牛奶面包的负责人，一直都在心里喜欢她，把她拉到身边，也不过是想近水楼台先得月罢了。
可她的上线，现在也成了叛徒，而且比赵致提供的情报还要详细，更加丰富。许忠义曾经问过他，既然你知道自己是在走绝路，为什么当初还要加入共产党呢？
“没办法，当初我又找不到你们国民党，也就只能跟共产党干了。再说了，不入党就不能当官，谁想辛辛苦苦一辈子，最后还只是个小白丁？甭看嘴上那‘主义’叫得比谁都响亮，其实我早就想好了，如果没被捕，那就跟着共产党实心实意混下去，一旦被捕了……唉！还是自己的小命要紧。”
这种党员跟老大姐他们是完全不一样的，当时许多像老大姐这样的党员，包括许忠义在内，都是在看清国民党本质后，这才一心一意追随共产党的。
赵致还在哭，没完没了地哭，也不知道是共产党欠她的，还是她欠了共产党。许忠义听得心烦意乱，可脸上又不好表现出来。他只能忍，用不断给赵致夹菜的方式，来缓解心头的矛盾。
饭后，于秀凝领着个商人又找到了他。由于这姐弟俩处得情同手足，所以于大姐也不用拐弯抹角，直接跟他说明了来意。商人有个亲戚，想从前线调回来进督察处。为什么要进督察处呢？因为督察处是东北所有党国行政部门中，最肥的一个缺。
它能不肥吗？不但有权，而且还有钱。除了薪水红包可以月月保证之外，光是福利和子女教育补贴这一项，那就够其他政府职员眼红不止了。现在市面上有个传闻，老百姓都愿意把闺女嫁给督察处的人，甚至倒贴也行。为啥要这么说呢？因为一旦嫁入督察处，那就等于是在蜜罐里生活。从端上督察处碗饭的那天起，你连自己百年之后都不用再发愁了。什么叫人上人的日子？看看人家督察处，你就知道自己这辈子算是白过了。
“进了督察处，娶老婆就不用发愁了，不是美女挑你，而是你挑美女；进了督察处，看病就不用发愁了，不用你去求大夫，而是大夫来求你；进了督察处，房子就不用发愁了，不是你买不起房子，而是一般的房子你看不起；进了督察处，子女上学就不再是问题了，不用你去找学校，而是学校乖乖来请你。”这是流传在沈阳的一段民谣，督察处的名声不用做广告，老百姓的口口相传，它往往比广告效果还要好。不过呢，老百姓也通常会犯一个毛病，这也是中国人的普遍毛病。他们恨督察处不以才取士、骂督察处是任人唯亲，可一旦有进督察处的机会，也照样会削尖了脑袋往里挤。所谓的不公平，只是没本事的人一句牢骚话而已。有本事你不走歪门邪道，看看这个社会还能不能容得下你？
商人对世面行情是熟烂于心的，他知道想进督察处光有钱还不行，必须要有人。那么督察处上下谁说得算？天字第一号是李维恭，第二号是于秀凝。而许忠义呢？只要他不点头，就算让你进了督察处，恐怕往后也不会有好日子过——谁叫财权是他把握着？你想有红利，你想过人上人的生活，只要老许不发话，那你就做梦去吧。
“姐呀！你这是抬举我了，”看看那地方官员，许忠义笑着说道，“你递个话不就行了？干嘛还要亲自跑一趟？”
于秀凝心说，我能不亲自出马么？你当这些人进督察处，就是为了想当特务？错！还不都是看着你“大总管”那总务眼红么？你小子掌握全处上下百分之九十的财政大权，我不找你找谁呀？就连会计和人事科长，都得暗地里听你的。
毕恭毕敬奉上一份本溪牛心台矿的产权证，商人望向许忠义的眼神，就如同唐僧见到了如来佛祖。这叫找靠山，把自己名下产业的股份挂靠到政府部门，各路神仙就得对你高抬贵手另眼相看了。
临来之前，于秀凝对这商人千叮咛万嘱咐，说是给许科长送礼，千万别送钱。为什么呢？因为人家许科长不缺钱，他缺的是物资，你要能把物资给他解决了，行了！我敢打赌，你这亲戚在督察处，不管多热乎的板凳也都能坐住了。
“姐！后勤取暖烧饭的煤，一百年都不用愁了。”再次瞧瞧那商人，老许心说你小子挺上道啊？把煤矿划到督察处名下，看来我想不用你这亲戚，恐怕也是不成了？“你这亲戚原先是干什么的？”老许掏出印章，一边盖戳一边问道。
“13军军需处的……”
“哦？那他和军需处长老于是什么关系？”
商人没敢马上回答，他很踌躇，因为他不知道军需于处长和这许科长是不是有过节。万一乱攀关系，那自己亲戚往后不是有罪受了？
“你不用担心，老于这个人我很熟，我只是随便问问，看看老于能不能给他一个全优的评语。”老许这么说，是有一定用意的。在于秀凝分析看来，这个人日后恐怕是要被提拔重用了，不然为什么要整个全优考评呢？
沈阳周边有好几处大煤矿，平均分布在铁岭、本溪、抚顺，这些聚宝盆都是督察处要插手的对象。许忠义能看中的东西，那一定是宝贝，就算它眼下还不是宝贝，但经过老许改改手，最后也一定就是宝贝。
本溪除了牛心台矿，还有几处矿产，远在本溪县东部的田师傅矿也在其中之列。只不过那里目前还是共党的天下，国民党的势力暂时还无法触及。但商人信誓旦旦地保证了，一旦共党收复田师傅，这处可以开采上百年的煤矿，也会划拨到督察处名下。
“姐，我这个人不贪，田师傅就给本溪留下吧。咱也不能总把好东西往自家划拉不是？”
于秀凝心说，你倒是不贪，因为你惦记着铁岭、抚顺那些更大的煤矿，所以就把田师傅给人家留下了。妈妈的，要不是我拦着，甭说这些大煤矿，你都能把鞍、本两个钢铁公司，给咂巴咂吧卖钱了。
许忠义为什么要打鞍、本钢的主意？理由很简单，因为他想给中共整出一套完整的钢铁军工生产设备。可当时的鞍钢、本钢，并不像日后那样设施完善，他们主要的生产设备，都被老毛子给拉到苏联去了。留下的，也只是一堆破铜烂铁。
但这些破铜烂铁也是宝贝。许忠义算过一笔帐，这两处钢铁生产基地，眼下缺设备缺人才，所以都不能照常开工。不过呢，你只要把这两处基地现存设备拼凑一下，还是可以满足些小规模军工生产需要的。他这笔帐没白算，二十年后，当中国第一颗原子弹爆炸时，许忠义才从秘密渠道得知，造原子弹所使用的特种钢，就是由本钢和鞍钢给提供的。一个本钢一个鞍钢，让整个民族在全世界永远挺起了胸膛。
共产党可以自行造枪造炮了，这个潘多拉匣子一旦被打开，那将对东北的解放会产生何等影响？估计中共会在党史上给他浓墨重笔记下一道头功了。后来毛泽东将解放战争的时间由五年缩短为三年，这是为什么？因为东北解放了。那么东北的解放靠得是谁？这还用再解释么？
国民党不败，天理难容了。
第57章 四平鏖战
1947年4月18日，在飞机和炮火掩护下，国民党新1军新30师由南，新38师由西，向东北战略要地四平发起轮番进攻。自此，长达一个月的四平鏖战正式拉开了帷幕。
战争期间，国共双方报纸都在长篇累牍地宣扬着自己的胜利，嘲笑着对方的失败。也就是说，交战双方都是“胜利者”。可老百姓看糊涂了，他们想不通一个问题，如果都是胜利，那打败的应该是谁呀？难道说，这是一场地球人和外星人之间的较量？
一个月后，也就是许忠义押解人犯返回沈阳的当晚，胜负便初见端倪了。我四平守军丢失了制高点“塔子山”阵地，其主力部队被迫向北满地区转移。
这个结果是极具灾难性的，由于在转移途中出现了诸多逃兵，所以国民党的新闻机构便趁机宣传，诬陷我军“溃不成军”，被逐一消灭已是指日可待了。
民主联军真要不行了吗？彻夜失眠的许忠义，为那些仍在枪林弹雨中奋勇拼杀的战友们，暗暗捏了一把汗。后天是他跟老杨见面的日子，他很想提前见到老杨，问明一些当前的情况。但是不行，如果没有老杨的召唤，他贸然去见上线，那就算严重的违纪。
睡不着，怎么也睡不着，连吃了一片安眠药后，还是睡不着。只能倚在床头，无力地呆瞧着天花板。
楼上传来“咯咯”的笑声，很明显，那位迷死人不偿命的顾小姐，估计是正在与人通电话。只不过二人此刻的心情是完全不同的，一喜一忧，存在于两个陌生的世界中。
没过多久，突然旁边的电话急骤响起。看看那倒霉的听筒，许忠义苦笑一声，心说不用猜，我也能知道你是谁。
“忠义！忠义！你听广播了吗？共党收复四平啦！”电话中，顾美人显得很兴奋，和老许那半死不活的神态，形成个鲜明地对比。
撩撩沉重的眼皮，老许弱弱地问了句：“姑奶奶，您先看看表，顺便再告诉我一下现在是几点了？有这么晚给人家打电话的么？”
“没办法，我也不想，可李先生通知大家开会，你说，我能不告诉你吗？”
“开会？”
“是啊？据说还备了庆功酒。”
安眠药兑酒精，毒性加倍，许忠义暗道你们这是恨我不死啊？
尽管不愿意去，可也没办法，军令违抗不得。赶紧穿衣服吧，就当替党国守夜了。
可守夜也得有守夜的心情，许忠义打着哈欠走出家门，正从楼上往下走的顾美人，瞧见他那模样，还以为自己碰见了大烟鬼。
“你怎么啦？脸色这么难看？”
“刚吃了安眠药……”
“那你还能开车吗？我去叫司机吧？”
“不用了……”把车钥匙交给顾美人后，许忠义就再也没心思搭话了。他困得要命，很想找张床把自己丢在上面。“你开车，我享受一下……”
结果，许忠义就在顾美人的搀扶下，东倒西歪上了汽车，然后又迷迷糊糊钻进了会议室。
“怎么了这是？”一见许忠义的模样，李维恭吓了一跳，但他随后的反应，比于秀凝夫妇那大眼瞪小眼，整整快了一秒钟，“共党刚刚大捷，在这普天同庆的大好日子，你怎么倒下了？”
“嗨！我不是吃了药么？再说您也不挑个开会时候，非得半夜三更把人从被窝里揪出来？”
“那没办法，谁叫咱干的就是这损人不利己的差事？把你们叫过来，不单单是为了庆祝，上峰有令，让我们连夜派遣人员渗透到长春、哈尔滨，给共党后院点上几把火。所以你这总务科长不来哪行？人员的物资配备，还得靠你解决！”
搓搓脸，许忠义不敢再困了。尤其听到 “渗透” 那两个字，他一下子就变得精神了。
国民党和共产党的会有着本质区别，两者风格截然不同。后世有人对此做出过评价，说国民党开会是拳脚相加，不见血那都不带收场的。但督察处一般不会发生这种事情，因为毕竟是军事部门，一级压一级，谁也不敢轻易胡来。
李维恭今天的话不多，挑出一二三说了几个重点，就让齐公子拿手令去总务领装备。至于领什么，这是秘密，就连许忠义也无权过问。他只能是乖乖交出仓库钥匙，让齐公子自己随意了。
事实上，李维恭这么做也并非是对许忠义不相信。而是外人一旦得知装备的重量、种类，就有可能判断出行动特务的人数、体重以及他们此行的目的。因此为了保秘。按照规定，三天之内，许忠义是甭指望出入自己掌管的库房了。
可不进库房，你怎么知道特务们取过什么东西？这是个要命的问题，也是许忠义必须要弄清的问题。如果像某些作品中描述，情报员必须靠杀人放火才能窃取情报，那他就是不合格的，任何一家单位，都不敢轻易重用这种情报员。
一小时后，经过漫长地等待，齐公子再次出现在众人面前。他冲李维恭点点头，然后把参与人员名单交给了于秀凝。于秀凝不仅是负责处内人员的日常监管，决定跨部门调拨人员和装备，这也是她的工作。倘若没有她点头，那么齐公子想动用其它部门的一草一木，这都是绝对禁止的。当然了，行动应该怎么实施，这还是由齐公子说得算，于秀凝只负责监督。她有向上峰汇报的权力，并没有否决权，既不能对行动进行指手画脚，也不能干预行动细节的具体实施。至于许忠义呢，他在所有行动中只起到一个作用，那就是提供装备和资金。如果没钱没装备，就算于秀凝批准了人员调拨，那齐公子再怎么蹦达，也是玩不转的。
这就叫制衡，由此可见，齐公子想要调查许忠义是否贪腐，该有多么困难？挡在旁边的于秀凝，只要向上司说一句他这种行为不合法，那就够齐公子喝一壶了。
于秀凝签了字，负责归类存档那是情报科的事情。至于该如何把行动计划上报到总部，这又是顾雨菲的职能。李维恭的作用，就是让各个部门在他的领导下，能够高效、有秩序地运转起来，他就是所有共党共党的总控制师。
不过呢，李维恭一下子就调动了五个部门的首脑，由此可见，此次行动的规模该会有多么庞大。
“肯定是出事了，否则李维恭也不会这般兴师动众？”许忠义的心又开始悬上了。国民党如果是一帆风顺，那就意味着共产党肯定要倒霉了。现如今这种局势，对共产党是极其不利的，那些溃退的主力部队和所有地工人员一样，都被历史吊在了刀尖上。
各部门履行完自己的职能后，按照规定，其主管人员在行动实施期间，至少是两周内，必须与外界切断一切联系。因此，督察处刚刚开张的招待所，就成了他们在特殊期间安身立命的小天地。
五位大员，四间高级住房，吃喝拉撒都得在里面解决。和其他人相比，许忠义这待遇就要高出一等了。为什么呢？因为招待所是他的下属部门，所长一见顶头上司大驾光临，那还有个不拍马屁的？
床是最好的席梦思，地毯是最好的波斯绒，就连坐便马桶，也可以温水洗屁屁，把厕纸都给国民政府省下了。
“老许啊！你这不是以权谋私吗？”参观了他的屋子后，陈明觉得自己住的房间，基本上就是狗窝了，不能比，也比不起，“你这手下太会做人了！都快把你当成亲爹供着了！”再瞧瞧人家老许那伙食，全是市内各大高级餐馆指定供应的，想吃什么给做什么，和其他几位大员的食堂餐，根本就不在一个档次上。“不行了！你这哪是放大假？简直就是坐月子嘛！得！哥哥我有意见了，从今个起，就跟你一块混吃混喝，你小子没意见吧？”
许忠义敢有意见吗？不只是陈明，就连于秀凝和顾美人一瞧见他这待遇，那都鼻子不是鼻子，脸不是脸了。大家是平级，凭什么你过着皇帝的日子？我们生活在太监的小圈子里？不行，借共产党的话说，咱今天要共产主义了，你不把哥哥姐姐弟弟妹妹们伺候好，那我就天天去总务闹你。
于是，于秀凝抢走了他的席梦思，顾雨菲看上了他的坐便马桶，陈明抢走了他饭店的订单。结果呢，老许就只好抱着被子，躺在地毯上过夜了。“遇上土匪了！”他愁得快不行不行了。这些东西都是他自己掏钱买的，和人家总务有什么关系？你们眼红也不能这样啊？共产主义那也不能打家劫舍的……
可你有理和谁说去？人家摆明了就想欺负你这小总务，怎么着？你有脾气么？不服你可以往上告嘛！最后决定权，那还不是于秀凝说了算？
甭说，这几个人里还真有懂斯文的。齐公子没像那几位这般无耻，他一见许忠义的惨状，先是笑了笑，然后在他旁边一坐，像模像样地递给了他一根烟：“怎么样啊老许？树大招风惹人嫌了吧？”
“不是……你这是来安慰我么？”
“哎？你可以别怀疑我落井下石，这么跟你说吧，要是适应不了这环境，那你跟我睡去，有我督察大队的兄弟在，没人敢动你。”
“拉倒吧！在我总务这一亩三分地，还用你督察大队来保护？传出去那我还怎么做人？行！我算看出来了，你这是黄鼠狼给鸡拜年，也没安什么好心。说吧，想要什么呀？”
“给我添辆防弹轿车。”
“没有！”
“那好吧，赶明儿个我也吃你的喝你的，反正你腿粗胳膊壮，也不怕被别人抢。”
四仰八叉往地毯上一倒，许忠义干脆要死要活了。钱哪！自己赚钱容易么？这帮人咋就不知道心疼人呢？唉！老天爷呀！我这里是总务，可不是小金库！你们就高抬贵手，放我一条生路吧……
第58章 艰难的决定
齐公子临走时，从许忠义身上又顺了一把崭新的柯特手枪。他说老许你又不会玩枪，这东西留着也是个摆设，还不如交给能跟它情投意合的人。怪不得齐公子到现在也娶不上媳妇，很明显，他这个人的情感世界就是有点怪嘛！
“不喜欢女人喜欢枪，哼哼！就让枪给你生个带把的！”关上门，老许心里一阵腹谤。
屋子里空荡荡的，肯定是不能再住了，没办法，只能陪大家一起住高级套间了。吃过午饭后，于秀凝送给许忠义一件毛衣，说是由她亲手打的，算是对占有许忠义的大床，表达一点个人的过意不去。
“姐！你用毛衣换我的席梦思，这笔买卖太划算了吧？成！你不当这总务科长，真是太屈才了。”
“那你怎不说说小菲？为了那高级抽水马桶，她直接把你从房间里给撵出来了。”
一提这顾美人，许忠义就更来气了。你说你喜欢什么不好，偏偏跟马桶较劲？有你这么做美女的么？还有那齐公子，我跟你很熟么？霸占我的枪……唉！那可是托人从黑市上买来的，连枪油还没擦干净呢……
“齐公子？”想到齐公子的同时，他突然又记起那辆防弹轿车。“好端端的，他要防弹轿车干嘛？怕被人家打黑枪？”这个可能应该不大，因为齐公子向来不怕死，不然，他就不会往死去得罪人了。估计这车也肯定不是给他自己用的，既然自己不用，那要来干什么？
由于防弹车是高级货，除了国民党几个首脑级人物，一般公职人员根本就没资格坐，所以想要打报告向总部申请购买，这十有八九是会遭到拒绝的。但许忠义就不同了，他有自己的进货渠道，黑市那帮哥们，都快把他当成亲祖宗供着了。市面上弄不到的东西，你找他那就一定错不了。
“防弹轿车……防弹轿车……”许忠义再也吃不下饭了，他想起总务仓库中，这东西是唯一没有列装的物资。既然齐公子敢厚着脸皮来找他，说明这东西……会不会也是行动中必不可少的一项装备呢？与此同时，一个疑点也随之出现了，究竟是什么行动，能让高高在上的齐公子，肯放下架子对他低三下四呢？
李维恭说要派遣精干人员去共党后方活动，其实从一开始，许忠义就没相信他的鬼话。真要派人深入敌后，你能把话说出来么？这世上哪有嘴巴不贴封条的老狐狸精？
“嗯！一定是另有原因！”许忠义越想越怕，越怕就越担心。直觉告诉他，李维恭和齐公子这次行动，一定是跟四平有关，否则不会这么巧，为什么我军刚在四平失利，敌人在东北最高的情报机构就要采取行动呢？
被国民党精锐部队穷追不舍的民主联军，现在的状况是惨不忍睹，用蒋介石的话说，那就是“共党当时溃败的情况，及其狼狈的程度，实与其在赣南突围（中共称为‘长征’）逃窜时的惨状，只有过之而无不及”。因此一旦稍有不慎，等待他们的后果便是凶多吉少了。
在这紧要关头，不仅仅是考验部队指战员的临机应变能力，那些深入敌人内部的地工人员，也是被架在火上烤。按照国共双方的保密规定，许忠义是不能接触情报的，但这一次不同了，他提醒自己必须要尽快搞到这份情报，就算为此暴露牺牲，那也在所不惜了。因为我军已到了生死存亡的紧要关头，因为他是唯一能打进国民党东北最高情报机构的地工人员。
没有上级的指令，也来不及等上级的指令。他决定铤而走险，用自己的命去换取那十万战士的一线生机。
要想知道齐公子在做什么，这件事不能直接问，就算问了，对方也不会告诉你，弄不好，还极有可能给自己带来麻烦。于是想来想去，许忠义决定先从小事入手，一点点接近事实真相。
“姐，”他瞧瞧于秀凝，用一种很为难的语气问道，“老齐让我给他弄防弹轿车，你说这忙我帮是不帮？”
“怎么？他找过你啦？”于秀凝一愣。
“是啊？这不是让我为难么？不是弄不到，而是这东西实在太招摇了，全国也没几辆，我怕到时候……”
“给他弄吧！”连想也不想，于秀凝便直接表态了，“小齐不是个招摇的人，既然敢找你，说明这是上面的意思。”
“那钱……也是上面出么？”所谓问话是要有技巧的，如果直接询问他要车来干嘛，那就彻底糟糕了。因为这个行动正处于保密阶段，你随意打听情况，那就是严重违纪，会受到家规制裁的。
“你先给垫上吧，”于秀凝笑了笑，随口说道，“就算上面不给你报销，也会用优惠政策来补偿你，总之，你是不会吃亏的。”
什么叫官倒？这就是个最明显的例子。我替国家办事，那国家也不能让我个人吃亏，没钱补偿我该怎么办？用政策啊？给我一个优惠政策，那我投资的钱，还不得翻着跟斗赚回来？
“好吧，等我出去后找人说说，嗯……差不多得等上半年，这车就能到货。”
“半年恐怕不行，最好是一个月内。”齐公子捧着餐具，像幽灵一般出现在老许背后。这突如其来的声音，把正在聚精会神想问题的老许，给结结实实吓了一跳。
“不是老齐……你下次现身能不能先打个招呼？总这么神出鬼没的，你也不怕把人吓着？”瞥瞥他腰里的科特手枪，许忠义还有点心疼，“人家共产党打土豪，你也跟着打土豪，你到底是哪伙儿的？”
“瞧你这小抠样？不就是顺了你一把枪么？至于吗？不过呢……还别说，你这枪真不错，都没开过封，放在你这……呵呵！那可真是浪费了。”
许忠义“气得”不行不行了…….
“哎对了，有件事忘了告诉你，”一边夹着菜，齐公子一边说道，“那个白絮很漂亮，你小子挺有眼光。”
“不是……你说什么哪？”许忠义这心里开始哆嗦了，小丫头是他的死穴，齐公子能跟他说这番话，这表明是有用意的。但眼下他葫芦里究竟卖得什么药，暂时是顾不上考虑了，许忠义最想知道他到底在执行什么任务？“老齐啊！”马上转移开话题，他把所有注意力又重新锁定在轿车上，“一个月整到车，这有点难。你应该知道咱中国不生产汽车，所有零部件那全得依赖进口。国外厂家接到订单后，要马上做一台车，这可有时间上的限制啊！跟你明说吧，半年都是短的，如果想买好车，等上一年的都有。”
“有没有二手的？”齐公子没心思吃饭了，眼前的珍馐美味，在他嘴里犹如嚼蜡一般。
“有是有，但你想过么？能用上防弹车的都应该是什么级别？他们使用过的东西，那价格并不亚于古董啊？”
“行！你能办就好。”拍拍许忠义肩膀，齐公子那颗悬着的心，总算是放下了。
既然把话摊开了，那就继续吃饭吧。反正现在是你夹你的菜，我喝我的汤，大家表面一团和气，可筷子却怎么也凑不到一盘肉上。
“这家伙到底想干什么？”回到房间后，许忠义有点坐立不安了。目前能了解的情况就只有这些，再想多问，那就等着被人家怀疑吧。愁，一种说不出地忧愁，迅速笼罩住他的全身，他感觉自己就是在天堂与地狱间徘徊着。
“一个月内搞到车，说明这件事很急，至少用车的人应该是急不可耐。地方大员和我都比较熟，没听说有谁着急用车啊？就算用车，他们不会直接找我么？干嘛要拐弯抹角求我的死对头？”想来想去，许忠义否定了是地方大员用车的推测。既然不是地方，那就有可能是中央了。但层峰里又有谁想用车呢？目前来东北视察的要员，也就那么一个，即号称“小诸葛”的桂系首脑白崇禧。但白崇禧早就配备了防弹车，并且他马上就要走了，按理说，跟这车应该是扯不上瓜葛的。
不是国民党的大员，那就有可能是共产党的……
“共产党？”许忠义一惊，他似乎找到了问题的突破口，“防弹轿车的用途，就是为防止刺杀事件发生。特务们会在乎共党大员被人干掉么？莫非……是掌控我党、我军最高机密的叛徒？可保护一个叛徒何必使用防弹轿车？装甲车难道不成么？”“叛徒”两个字在脑海中闪烁一下，许忠义感觉自己都快透不过气了。虽然有些细节还没有搞清楚，但大致方向已是基本初步定型了。督察处的职能是面向整个东北，也就是说，很可能是掌握东北最高机密的中共人员出了问题。但目前的东北，什么机密又是最有价值的？军事情报，尤其是四平鏖战后的军事动态，因为这关系到东北日后的战略全局。
为证实自己的推断，他快步走到地图前，把眼下敌我两军态势一一标注，最后惊奇地发现，国民党军居然是紧咬对手不放，民主联军走到哪，他们就跟到哪儿，连口气都不给对方匀。
“这不正常啊……”老许的心，紧张得都快要跳出来了，“国民党怎会把我军动态摸得这么精确？就好像得到我军的作战计划一般……天哪！难道民主联军总部出了内奸？”总部首长叛变投敌这是不可能的，否则国民党报纸，早就铺天盖地大势宣传了。能接触作战计划的也就那么几个人，排除首长们的可疑性后，许忠义把叛变人员的身份，牢牢锁定在作战室。“制定作战计划的应该是参谋，但参谋除了自己那一摊，不可能把全局都知道得这么面面俱到。除非……是作战科长或者副科长出现问题了……”
问题总算是有了眉目，不过，就算有了眉目那也于事无补。他正处于软禁状态，根本走不出这栋楼。再有价值的情报，如果送不出去，那也如同废纸一张。愁，还是愁，心力憔悴的许忠义，知道自己现在的每个决定，都有可能改变中国未来的历史。可他还能怎么办呢？身处牢笼的感觉，并不亚于徘徊在无间炼狱。
第59章 无招胜有招
楼内通向外界的一切联络，全都被切断了。电话改成了内线，人员也被规定成只准进不准出，就连负责安保的特务，也换上了督察大队的人。
事实上，敌人并非是察觉到什么，而是根据军统的保密条例，执行一次例行的公事而已。为什么要如此兴师动众呢？这是有原因的，在国共双方旷日持久地较量中，共产党曾给国民党的情报部门，上过一堂生动的战术课。
民国十九年五月，中共中央决定在上海公共租界，召开一次‘全国苏维埃区域代表会议’。但会议还没有开，就已经走漏了风声。当时的淞沪警备司令，也就是现在的东北行辕主任熊式辉，曾悬赏五十万要把与会代表一网打尽。可他万万没有想到，这命令刚一下达，转眼间便也走漏了风声。负责带队缉捕共党的特务宋再生，居然是中共特科的情报人员。在宋再生积极地努力下，中共与会代表得以顺利保全，可是他本人呢？据中共官方资料显示，从此以后他便下落不明，再也找不到有关他的任何行踪。但许忠义推测，这个人很可能是牺牲了，不然日后的军统就不会在执行任务前，多了一项“圈禁”知情者的规定。
倚在暖气旁的许忠义，一根接一根地吸着香烟。他苦恼自己想不出对策，只能坐等时机一点点地流逝。然而没过多久，一条意外的消息，再次给了他一个沉重地打击。
小丫头自投罗网了……
自从许忠义去本溪公干后，白絮便始终想着他，念着他。为他吃不下饭，为他彻夜失眠。后来从同事那里听说他回来了，就再也按耐不住，决定亲自去探望他。到了督察处，总务的兄弟说许科长去招待所了。不明就里的小丫头，还以为这下子总算可以和情郎相聚了，因此便不顾一切走进招待所的后门，四下打探起有关许忠义的消息。
她也是只准进不准出了。在确定小丫头不过是“盼郎心切”后，齐公子说了句这姑娘真是有情有义。考虑到自己那辆防弹车还得靠许忠义帮忙，因此齐公子也没难为她，大手一挥就命令手下，对小丫头要按贵宾级别来招待。也就是说，小丫头和这几位大员们的待遇，差不多应该是等同了。
“你怎么来啦？”看到小丫头后，老许愁得都快哭了。真是哪壶不开提哪壶，你现在出现，那不是添乱吗？
但小丫头不明就里，她还以为情郎是在有意冷落自己。想着他，盼着他，最后他却这样对待自己？女孩子的自尊心受到了打击，白絮很失落，她感觉自己那五彩缤纷的情感世界，一下子就四分五裂了。
惆怅，痛苦；痛苦，惆怅……“我回家了……”她哽咽着说道，一边转身，还一边依依不舍地回望着许忠义。
“你往哪走啊？”关上门，听听门外的动静，许忠义将她拉到身边，在她掌心迅速写道，“你走不了的，这里只准进不准出。”
“啊？”小丫头忽闪一下睫毛，眼睛里飘出个大大的问号。
“这是军统的保密规定，一时半时跟你说不清楚。对了！现在有个情况很严重，我怀疑民主联军总部出了叛徒，他把我军最高机密泄露给国民党了。”
“唰！”小丫头的身体忍不住颤抖一下，她彻底惊呆了。
“情报送不出去，我很急！”重重喘了几口粗气，许忠义一抓自己的头发，无奈地坐倒在地毯上。他还在苦思着对策，但越想越急，越急也就越没有办法。
“要不……把我牺牲了吧……”一把抱住自己的情郎，小丫头低低抽咽了两声，她那迷人的大眼中，涌出一股晶莹的泪水。
好像是有人说过，人在临死前都会掉眼泪的，再坚强的革命者也是如此。不知道小丫头是从哪学到的东西，她以为活人离不开这栋楼，那么死人总该可以吧？实在不行，她就把情报吞进肚子里，或是用摩尔斯密码缝在内衣上，这样一来，不就可以靠尸体运出去了吗？
“你要这么想，那就表示你脑子进水了。”老许也没客气，当即否决了小丫头的意见，“你当军统的法医都是白痴吗？他们不会剖开你的尸体查验么？这世上有不剖尸探查的法医么？”
小丫头低下头……
“我可以负责地告诉你，敌人会对每具尸体细心地检查，就连一根头发都不会放过。哼哼！还说什么内衣缝上密码？你当敌人的电讯员都是白痴吗？他们不懂什么叫摩尔斯？选择这种极端方式的情报员，那得多么不专业啊？敌人会从这些蛛丝马迹入手，直接揪出你背后的地下组织！”
“你干嘛要用这个语气呀……”小丫头哭了，她感觉很委屈，泪水像断线的珠子，滴滴溅落在许忠义的鼻尖上，“以前你不是这样的，对我一向都很好的……”
一把抱住小丫头，许忠义长叹一声，轻轻厮磨着她的耳鬓。更换了语气后，他连声说着“对不起”。“对不起，我这是太着急了，有点失态，你千万别怪我。”
“我不怪，既然选择跟你在一起，那就要时刻准备陪你一同面对困难。”
对于许忠义来说，这款情意绵绵的话就是最好地鼓励。可只有鼓励那是没用的，他需要对方的积极参与，和他一起想出解决问题的好办法。
“我们要在这里至少呆上两周，两周内，国民党会根据叛徒提供的情报，从容制订出对我军不利的计划。也就是说，等我们能出去的时候，那十万民主联军恐怕已经灰飞烟灭了。所以我们要尽早、尽快，抢在敌人制订出计划前，把这则消息上报到东北局。”
想法虽然不错，但转了一圈后，所有问题又回到了出发点——该怎么把情报送出去？招待所是刚落成的新楼，里面甭说蟑螂，就连苍蝇也找不到。旁晚时分，有只不开眼的野猫想要翻墙出去，结果守在楼顶上的特务抬手一枪，就把这只猫给提前送终了。
“猫都不放过，更不用说人了。”许忠义抓起小丫头的柔荑，在自己鼻尖上蹭了蹭，“我现在每走一步都是在如履薄冰，稍有不慎便会万劫不复。但不管怎样，我已经做好为革命牺牲的准备了，你呢？你是怎么想的？害怕么？”
默默闭上双睑，小丫头温温的，柔柔的，在许忠义脸上轻轻一吻。然后将他上下打量一番，欣慰地笑了笑，清澈的目光中不带有任何遗憾。
“我需要你的配合，”将她紧紧拥在怀中，热辣的气息在她耳畔快速地掠过，“玩过象棋么？”
“没有……”
“那好，眼前的局势就是一盘棋，我是帅，你是士，帅士不能出九宫，所以我们只有防守。如果是高手间正常地对弈，这盘棋我们就连和局的可能都没有，除非对手走出了昏招，只要他们一步走错，那局棋就可以逼成官和。”
小丫头没听懂，忽闪忽闪的睫毛，透露出诸多的疑惑。
“一会儿你去找齐公子，告诉他你忘记带换洗衣物，请他通知你家人，报声平安后，顺便把衣物给你送到招待所正门前。”
小丫头不知道许忠义葫芦里究竟要卖什么药，所以她只能静静地听着。所谓高智商会带来高效应，跟这些人相处久了，小丫头感觉自己的脑细胞也比以前发达了许多。
“过半个小时后，你再找齐公子，跟他说由于不知道要隔离，所以事先没跟学校打招呼，请他明天，也就是礼拜一，打电话到学校帮你请个假，最好是请病假。”
小丫头听糊涂了……
“记住，一定要跟你家人报平安，不然非出大乱子不可。”
小丫头点点头。
“我刚从本溪回来，按规定，明天中午十二点是要和老杨见面述职的。可他一旦在接头地点等不到我，就会启动备用方案，这个备用方案的内容是，为安全起见，他必须通知你暂时转移。如果不出意外，他会派人去学校找你，因为是白天嘛，你肯定在上学。倘若你请病假没来，稍后，他就会向你家人了解情况。我想以老杨的经验，想从你家人嘴里套出实情，这根本不费多大力气。从而也就能知道你我现在的具体位置。”
向家人报平安这是很必要的，否则一个大姑娘夜不归宿，那家人还不得急疯了？家人一着急，没准就会报警，一报警，警察便会去学校调查。如果老杨发现学校有调查小丫头的警察，那会怎么想呢？会不会认为她也出事了？这样一来，就连跟她家人见面的机会，都有可能省下了。
“如果老杨察觉我们不是蹲监狱，而是住在招待所，那他就会怀疑敌人到底想干什么。这样一来，便很有可能把情况向上级汇报，从而动员全市所有地工彻查我们目前的状况。只要他一查，就能发现不只是我们，督察处五个大员，也全都享受这特殊待遇了。凭他对军统的了解，一定会怀疑这是不是敌人行动前的例行隔离。从而便会想尽办法来接近我们，配合我们。因为能打探出行动细节的人，也只有我们。”
老许这番良苦用心令小丫头翘舌不已，他哪里是在跟敌人周旋？简直就是在跟自己的同志耍心眼嘛！先把棋路一步步设计好，逼着自己同志按照他的构想去走，最后一旦大获全胜，同志们非但不会怪罪他，没准还得把他当救星看待了。
“他这种行为我该怎么形容呢？”掐着眉头使劲想，折腾了半天，小丫头也没想出个所以然。老许这招用得很巧妙，以无招胜有招的手段，令对手几乎是防不胜防。整盘计划中，除了打电话，根本就没有涉及到军统的地方。既然不涉及，那你怀疑谁也不能怀疑到我头上啊？对不对？我请假这有错么？我让家人送衣服犯法么？他只要不进大门，你凭什么扣住人不放啊？
所以齐公子这个电话，就成了重中之重，只要他一打，那接下来的麻烦可就大了。但齐公子也不是个省油灯，他能不能看穿对手的整盘计划呢？关于这一点，许忠义也不敢轻易下结论，他只有耐心地等待，等待谜团被彻底地揭开。
第60章 人和
小丫头出去没多久，回来告诉许忠义说齐公子他同意了。这是人之常情嘛，所以老许也感觉他十有八九不会拒绝。自从认识齐公子以来，这二人还是第一次直接较劲。由于齐公子早就习惯许忠义那唯唯诺诺的个性，因此在交手的第一回合中，也没想得太多，轻敌了，以为凭他那“店小二”的德性，还能玩出什么花样？
店小二就不会耍花枪么？哪个圣人，哪本著作下过这个评语了？
“接下来，咱就等老杨的消息吧！”点根烟，许忠义美美吸上几口。现在的情况就是如此，军统防内不防外，他只管不让人出去，没说外人不可以进来。许忠义并没把精力放在怎么出去，他重点考虑的是该怎样放老杨的人走进来。
“可你怎么知道老杨的人来了？”小丫头还有点不放心，她总在意外因素上过多地纠缠着。
“这就是老杨要操心的事情了，我先睡一觉，你帮我盯着外面的情况。”说着他往床上一倒，放心大胆睡过去了。
小丫头的到来，给他凭空增添了许多信心。有同志加情人并肩作战，这效果是很理想的，至少他不再感觉孤立无援了。但他忽略个问题，小丫头还是个小女生，孤男寡女同处一室，这是人类最感性的话题。大家本来没有过多关注许忠义，可现在呢？因为他和小丫头在一起，就算不想让人注意恐怕都不行了。
反应最强烈的是于秀凝夫妇，他们高调鸣起了不平。说这样下去会败坏督察处名声的，别让外人以为，堂堂督察处就是个藏污纳垢的场所。所以老姐姐情急之下，想找老弟弟谈一谈，告诉他当着大家的面，多注意一下自己的形象。不过她这想法被齐公子给否决了，齐公子说就凭他那脸皮，你把尚方宝剑请来都未必管用。也好，他这也算是有了归宿，从此我那可怜的妹妹，也不用再为寻死觅活、转世投胎做好一切准备了。
“有你这么当哥哥的吗？”于大姐生气了，一瞧他还悠闲自得地坐着，马上一拍桌子喝道，“你给我站起来！没大没小的，你就这么听学姐训话？”
齐公子二话没说，立刻起身立正，那模样那神态，就仿佛是在拜会蒋委员长。军统是个讲究长幼尊卑的地方，甭看这几个人平日里斗来斗去，一旦涉及到辈分问题，那可是马虎不得的。不然落下个没大没小的名声，不但长官要收拾你，所有同学也会群起攻之，把你彻底弄个生不如死。
“小齐啊！不管怎么说，忠义也是你的学长，你看他走弯路，不劝劝也罢，怎么还能幸灾乐祸呢？”
齐公子心说，您还是甭提“学长”这个词了，所有同学中，就数他许忠义最特殊。除了您青浦班的于大姐，谁也不知道该称呼他学长还是学弟。
“你去！把他给找来，我当面问问他！”
“那就去吧，反正倒霉的又不是我……”齐公子弱弱地想道。
许忠义来了，睡眼惺忪地被齐公子给搀了过来。不知为什么，当于大姐第一眼瞧见他这模样时，那颗硬梆梆的心当即就软了。“把他扶到床上，让他多睡一会儿！”亲自给许忠义脱鞋后，于秀凝还他给盖上了被子。
齐公子心里一下子就不平衡，暗道您这是想教训他么？如果这也算教训，那您教训教训我得了？
睡在于秀凝的“干床”上……不，应该是睡在他自己的席梦思上，老许连做梦都在云端漂浮着。美呀，实在是太美了，倘若身旁再有个小丫头，那就更加完美了……
“醒醒！醒醒！哎哎哎！别睡了嘿！你咋还睡个没玩了？”五个小时后，快到半夜时，陈明把他给扒拉醒了。
“腾”地翻起身，左右看了看，长长打个哈欠后，老许伸手一揉眼睛。“哦……是姐夫啊？你啥时候来的？”
陈明哭笑不得了：“什么叫我啥时候来的？你看好了，这到底是谁的屋？”
脑袋两边一甩，老许总算清醒了许多。没错，床是自己订购的床，可这屋子……“哎？我姐呢？”
“陪你那小丫头睡去了！”
“那你……”
“跟你睡呀？不过你小子不地道，是不是？哪有睡觉放横的？将来娶了媳妇，没准睡到半夜，你能把人家一脚踢下床去！”
“嘿嘿嘿……”尴尬地笑了笑了，可是随后，老许又意识到什么，“你说什么？我姐陪着小丫头睡？”
“是啊？你占了这张床，那你姐不跟小丫头睡，她还能跟谁？”
许忠义下意识地反应是：这肯定是个阴谋。招待所那么多房间，会装不下你一个于秀凝？凭什么要赖着小丫头呢？这不叫此地无银三百两么？说明你一定想知道些什么。
于秀凝是只修行在千年以上的狐狸精。凭小丫头那些道行，能斗得过她么？老许想了想，心里开始没底了。也不知道小丫头睡觉说不说梦话，只要她说错一个字，那后果就是不堪设想。
事实上，心里没底的不止他许忠义一个人，住在楼上的顾雨菲，自从知道小丫头也被圈禁后，整个精神世界就变得灰蒙蒙了。
据说许忠义一见到小丫头，这两个人就躲进了屋里，至于干了些什么，谁也不知道，只能凭个人的想象去虚构了。但顾雨菲用不着虚构，因为她是电讯科长，想知道些什么，打开监听设备的开关就足够了。可是开关一打开，意外就出现了，许忠义的房间静悄悄，连半点声息也没有。
“咦？不对呀？”将音量调至最大，结果还是一样，“难道是窃听装置被发现了？”顾美人也就这点小嗜好，总喜欢趁人不备安点小零件什么的。或许是职业使然吧，不管熟不熟，只要让她搭上眼的，没准回头就能给你安个窃听器什么，就连她自家的屋子都不例外。
但相比之下，还是许忠义住的地方安得最多，谁叫她喜欢人家呢？尤其当许忠义和小丫头独处的时候，这也是她好奇心最重的时刻。可人俩儿现在不出声，你又能怎样？着急吗？没用的，说不定人家此举就是为了防范你。
暗暗告诫自己不要急，顾美人深吸一口气后，把内心的急躁像旋钮一样慢慢调到最低。拼命了，也努力了，可最终还是什么也听不见。她气馁了，绝望了，随手关掉开关后，这才想起自己的行为是不是有些卑鄙呢？卑鄙就卑鄙吧，只要没被人当场抓住把柄，在场面上我就还是纯洁的、高尚的。
她这自我安慰弄得挺及时，至少往后再探听许忠义的秘密，基本上就不会有负罪感了——原本也没有，职业需要嘛！
和以往相比，现在的许忠义好像不再那么排斥自己了，但想达到亲密无间的程度，这还是远远不够的。“别着急，千万急不得，”恢复平静后的顾美人，倚在床头为自己鼓起士气，“既然能发展到不排斥我，说明这持久战术是正确的，反正我也不着急嫁人，嗯！那就慢慢耗着吧！我就不信了，凭我这大家闺秀，难道还斗不过一个黄毛丫头？”
以往的顾美人，能把男人迷得团团转，靠得是什么？素质和风范，这是大家闺秀生来具有的气质。一个成熟女人的魅力，并不在于她的生来美丽，而是她的温文尔雅和对男人致命的善解人意。但很可惜，自从爱上许忠义后，她就稀里糊涂把这优势给丢了。怎么丢的，为什么会丢，自今也没想出个原因，也许是智商下降的结果吧？
降低就降低了，反正已经这样，再坏也坏不到哪去。关键是以后所走的每一步，这才能决定最终的胜负。幸好，顾美人是什么都丢了，恰恰没丢掉自信。只要自信心还在，那她就有坚持到底的资本了。
从抽屉里翻出纸笔，顾美人决定连夜制订出个应急措施。首先是敌我双方力量的对比。小丫头清纯，这一点自己并不占优。如果说十年前她还能保持点清纯，可随着步入社会，那点清纯早就和着鸡尾酒，在人际交往中给慢慢消耗掉了。
列出女人能吸引男人的所有特点后。“唰！”她点点自己的名字，在清纯这一项下面，心不甘情不愿地打个小叉叉。接下来便是“成熟”和“善解人意”。小丫头谈不上成熟，这点和自己差得太远，根本没有可比性，于是也就手也给了小丫头一个大叉叉。至于善解人意嘛……顾美人想了想，认为这不相上下，否则许忠义怎会有眼无珠看上她…...
顾美人这一宿，折腾得是没完没了。不过没关系，反正这几天也不用上班，大不了天亮再睡吧。直到能把想到比对条件全都列完，她才揉揉眼睛撂下笔，数数上面的叉叉后，结果，她又被结结实实吓了一跳。为什么呢？因为她并不占优势。小丫头同她比，除了家世、社会经验等几项不占优，其它方面根本就不比她差。
幸亏在特训班时学过了统计学，也幸亏她把统计学给及时用上了。经过科学地辩证和统计，她的出个结论：双方实力对比是二百五十比二百四十三，她是那地地道道的二百五……
“二百五？”顾美人气坏了，瞧瞧这比值，要多晦气有多晦气，怎会弄出这么个数字？不管了，就这样吧，先看看差距再说！自己比人家多出七个不如意，那么，这七个不如意是什么呢？仔细看了看，顾美人突然惊奇地发现：这七个不如意居然都是出现在“人和”方面。比如说：是否给许忠义造成过伤害等等。“天时、地利”的优势全都叫她给占尽了，和小丫头比较，她恰恰输在了一个“人和”上。
“人和……人和……怪不得……”
天亮了，心力憔悴的顾美人，再也没心思睡了。
第61章 敲山震虎
顾雨菲是个不服输的女孩，也是个很有头脑的女孩。她不像某些世俗女人，一有挫折感便自怨自哀，或者改弦更张另觅他爱。在潜意识中，许忠义就应该是属于她的，自己老公有让给别人的吗？
和情敌竞争这要讲究个技巧，心思可以卑鄙，但手段绝不能卑鄙。因为任何一个好男人，都不会和个龌龊女人厮守一辈子。明白了目前的处境后，顾美人认为自己正处于战略防御阶段，倘若能捱过这最艰难的时期，支撑到战略相持，那么期盼抗战胜利的到来，也就指日可待了。
于是，她决定重新捡起被自己忽略的优势，以一个成熟、干练、知书达理的大家闺秀形象，重新出现在许忠义面前。尤其成熟和干练，这对男人来说是最大规模的杀伤性武器，在这一点上，你黄毛丫头的清纯比得了么？男人迷恋你清纯，那只不过是图个新鲜，要说居家过日子，那还得找个能相夫教子的。
她认准了一条路线，这就是“成熟女人”的路线，女人可以成熟，但千万不能风流和妩媚，不然那就不是大家闺秀，而是开黑店的孙二娘了，不同的行事风格，效果是天地之壤。
既然要成熟，那就得包容许忠义的一切。思来想去，顾美人认为自己绝不能干预他和小丫头的来往，不然就会在对方心里留下小气、胡搅蛮缠的印象——大家闺秀有胡搅蛮缠的么？这很伤害自己的形象。因此她下定决心，从今往后再看到许忠义和小丫头“眉来眼去”时，就当没有这回事，随他们去了。哪怕他们睡了“湿床”……心头忍不住刺痛了一下，很心酸，很难受，但为了全局的胜利，忍了吧……谁叫咱干得就是特工？干特工的人，注定要付出许多，容忍常人所不能容忍之事。
她把毕生所学的情报专业，全都用在和情敌的较量上了。不知党国辛辛苦苦培育出这么个优秀情报员，是应该感到高兴，还是应该在没人的时候大哭一场？
中午吃饭的时候，大家又聚在一起见面了。当许忠义看到顾美人时，这二位都被对方的脸色给吓了一跳——全都在苍白无华的脸上，顶着一对浓浓的黑眼圈。不了解内情的人，还以为这就是传说中的夫妻相。
“你们俩这是怎个说道？”看看二位的脸色，陈明还以为督察处今年流行起熊猫妆了，“怎么都这个脸色呢？事先商量好啦？”
老许变成熊猫，那是因为担心小丫头。一只清纯可爱的小白兔，和只狐狸睡了整宿，你说它还能好得了么？偷眼瞧瞧一旁的小白老师，于秀凝正在殷勤地给她夹着菜。小丫头吃得很拘束，也许是不习惯这种场合的缘故，她在向于秀凝不断道谢的同时，筷子始终也不敢伸向面前的盘子。
“白絮啊！你吃菜呀？到这里就跟到家一样，别客气，再客气可就假了。”人家于大姐多会说话呀？小丫头在她面前，给人感觉就是个没毕业的小学生。不听老师的话，哼哼！看我怎么找你家长？
“姐，你别光给她夹菜，自己也得吃啊？”许忠义认为，这正是自己保护小丫头的时刻，在我总务这一亩三分地上，你们敢对她使用软刀子，那不是变相找麻烦么？别以为我这地主是吃素的，你们吃我的，喝我的，最后还分了我的“家产”。妈妈的，以为我好欺负是怎么着？别忘了老子手里还有“还乡团”呢！
拍拍手，把所长叫了进来。许忠义先瞧瞧满桌子的菜，随后一吸鼻子，不冷不热地说了句：“之前我是怎么吩咐的？对待白小姐，那要当贵宾服侍，除了派专人照顾饮食起居，还得一条龙服务到底。你瞧瞧，连个给她夹菜的人都没有，还得让人家于大姐亲自动手。我说，你这所长是怎么当的？嗯？长官的话难道是耳旁风吗？你还想不想干了？”
“唰！”所长一下子就冒汗了。他分辨也不是，不分辨也不是，可怜兮兮地低着头，眼角局促不安地瞥着小丫头。
这下子，谁都没心思再吃了。大家一起扭过头，想看看这位许大总管到底想干什么？
“从现在开始，你把所有工作交给副手，招待所的差事，你不要再干了！”一句话就把个所长给撸了，连半点商量的余地都没有。这叫什么？这就叫官威。
所长吓傻了，他可怜兮兮地望着许忠义，差点没给他跪下。可人家老许呢？根本就没给他个好脸色，该吃吃，该喝喝，几乎就把他当成空气了。
由于这是人家总务内部的事情，按照规定，外人是不可以轻易插手的。所以于秀凝等人只能在一旁看着，然后揣摩老许这一出，到底哪根神经搭错了。
“这叫敲山震虎……”于秀凝和齐公子不约而同地想道，“他这是想告诉我们，跟小丫头过不去，那就是跟他过不去。”
“你干嘛？”拉拉许忠义的衣角，小丫头囔着鼻子埋怨道，“人家干得好好的，你凭什么要为难人家？再说了，所长对我挺好的，你这么做不是冤枉他？”
所长一激动，都快叫小白老师“亲娘”了。满桌子的督导大员，在关键时刻没一个能站出来替他说话，反倒是这不起眼的小丫头，在紧要关头拉了自己一把。可他不知道，正因为小丫头不懂督察处的规矩，所以才这么敢说。如果她知道了其中的禁区，那还指不定是怎么回事呢。
拍拍小丫头的手，老许点点头。喝干杯中的酒后，把酒杯一墩，冷眼看了看那魂不守舍的所长：“看见没有？人家这叫什么心胸？你做错了事，人家非但没怪你，反在关键时刻替你出这个头。嗯？你还愣着干什么？没学过什么叫谢谢呀？”
“谢谢白同志！谢谢……谢谢……”所长如释重负，慌不迭地鞠躬作揖。
“这是给黄毛丫头竖威呢……”不露声色地夹着菜，顾美人的心思又活动开了，“他想告诉我们，这黄毛丫头不仅心地善良，而且后台还有他罩着。叫我们行事都要小心点，不看僧面还得看佛面。”顾美人猜对了，许忠义就是这个意思。你们要敢欺负我的女人，没说的，那咱就撕破脸皮开干吧！
小丫头是座上宾了，谁要敢动她，那就是跟自己口袋里的金银财宝过不去。无奈地瞧瞧顾雨菲，于秀凝心说妹子，这回连老姐姐也帮不了你了。看来忠义对这小丫头是认真的，形势对你很不利啊？
如果没有昨晚那一夜的准备措施，没准顾美人此刻准保是吃醋了。什么叫做有备无患？深吸一口气后，顾美人立刻就变得很坦然。伸出筷子给小丫头夹了块糖醋鱼，她嫣然一笑，对小丫头和蔼地说道：“妹子，男人的事儿，咱们女人别管，姐姐教你一个方法，准保能让你死死抓住忠义的心。”
“嗯？”大家全愣了，心说顾雨菲你是吃错药了怎么着？让小丫头抓忠义的心，那你怎么办？打算放弃了？
许忠义卡卡眼睛，他也被顾美人这句话给闹糊涂了，暗道：“你什么意思？教小丫头抓我的心？你要有这本事，干嘛不自己用？甭是耍什么阴谋吧？”
只听顾雨菲又道：“我们女人哪，这辈子最重要的一件事，就是把自己的男人照顾好。不但要替他生儿育女，还要解决他的后顾之忧。什么是男人的后顾之忧呢？家庭，家里的柴米油盐，家里的大事小情，这都是我们女人的责任，不能让奔波劳累的男人再为这些小事操心。对了妹子，你会不会做饭？”
小丫头摇摇头。
“那有时间，姐姐可以教你，先教你煲汤。喝下你亲手煲的汤，男人会在心里记住你一生。”
老许掏掏耳朵，心说武大郎也是喝汤死的，这你怎么不说呢？
在座的人，几乎都被顾雨菲这一举动，弄得是丈二和尚摸不着头脑，心思反应慢的，还以为她真要放弃对爱情的追求了。可是，她这点小伎俩哪能瞒得过于秀凝？细一品味，她登时就领悟到：眼前这一切只是顾美人施的小手段，耍的障眼法，其目的，也不过是以退为进，变个方法和许忠义周旋罢了。
“我这妹子啊！很有我当年的风范，嗯！为达目的不折手段。”欣慰地瞧瞧顾美人，于秀凝心中感慨万分，“你可以青出于蓝胜于蓝了，倘若再磨练一下，假以时日，你就是军统第二个姜毅英（姜毅英，原名姜鹤根， 1908年出生于浙江江山新塘边一个木匠家庭，跟许忠义是小老乡。她时任军统机要组组长，主管译电和密码工作，也是军统唯一的女少将。）。”
这顿饭吃得是勾心斗角，好不容易捱到曲终人散，许忠义趁周围没人，一把拉住小丫头，将她悄悄拽到一间不起眼的房子里。
关上门，确认周围没窃听装置后，他开大留声机的音量，仔细听听外面的情况，然后果断地抱住她。
“你干嘛？”小丫头的脸，红得像苹果。
“顾雨菲的话，你可千万别信。”趴在她耳边，老许低声说道，“她们给你的糖，没有不带毒的，你自己要小心。”
“嗯！”点点头，小丫头抬起下颌，默默闭上双睑，等待着那期盼已久地温存。
“于秀凝昨晚和你说过话么？”老许这嘴也真是不解风情，除了说话，你就不能想点别的吗？喘着粗气，他急切地问道，“你是怎么回答的？”
“有什么就说什么呀？”小丫头眨眨眼。
“啊？你说什么？”
“这有什么奇怪的？她怎么问，我就怎么说喽？”
“呃……”
第62章 危机四伏
于秀凝是个什么人？她跟许忠义、齐公子一样，哪怕说错一个字，都能精确捕捉到你的把柄。
“小丫头危险了……”许忠义感觉有点眩晕，说不定于秀凝现在，已经把小丫头列为重点排查目标了。既然事已无法挽回，那就积极考虑对策吧。关键中的关键，就是小丫头和于秀凝到底说过些什么？
“问过我家里有几口人，”把昨晚经过描述了一遍，小丫头最后解释道，“她还问过我学习的情况。”
这些问话从表面来看，和情报根本就扯不上半点关系。但实则不然，从没有线索中找出线索，这并不是齐公子的专利，于秀凝更是此道中的顶级高手。除此之外，她还能从没有漏洞中给挖出漏洞。
“你是怎么回答的？”老许的呼吸都快停滞了。
“我说没什么人了，还有叔叔和婶婶。至于学习情况嘛！我就告诉她还行。然后她就不问了，只说晚上要跟我睡。”
经过细致的分析推理，这个回答应该没有问题的，因为小丫头的履历，是老杨经过仔细推敲后，才最后确定下来的。
既然语言上没问题，那就要看肢体上的细节。为了准确把握到信息，许忠义特意充当了于秀凝的角色，和小丫头把昨晚的一幕，又重新演示了一番。
“这座房间的布局与你居住的环境相同。你先把昨晚每个细节回想一遍，她问话的时候，你正在干什么，又是个什么表情，然后再把这些一一复原。”
小丫头不愧是演过喜儿，她的舞台表演经验，在关键时刻帮了自己的大忙。要想成功塑造一个人物，演员就必须走进人物内心，从而忘掉自我，把自己变成另外一个人。因此，优秀的演员都是有着双重性格的，这种人格分裂并不都是天生，而是和他们的职业特征有着莫大地关联。
小丫头给“于秀凝”开门的时候，表情是稍微楞了一下，紧接着又在她身后瞧了瞧。不用说，旁观者也能猜到，她这是在找寻着许忠义。
“这个细节处理得很好，”老许夸赞道，“情郎突然换成个女的，你没有思想准备，心里起疑这很正常。继续！”
许忠义模仿者于秀凝的样子，甩着腰身走到沙发前，待坐下之后，和蔼地看了小丫头一眼，亲切地说道：“白絮啊！姐姐过来叨扰了，晚上咱们俩一起睡，不会给你添麻烦吧？”
眨眨睫毛，小丫头双手交叉在腹前，微微扭动一下身体，囔囔着鼻子说了句“不会的，是我给姐姐添麻烦了……”说完这句话，她似乎轻松了许多，小脸“腾”地一下就红了。
也没有问题，小丫头把一个不谙世事的小女生，在见到陌生人后的表情演绎得淋漓尽致。尤其是知道于秀凝过来陪她时，忧虑情郎会不会晚上过来“纠缠”的心态，在这一刻得到了彻底地缓解。换做于秀凝，她只能认为小丫头知书达理，是个正经人家的好孩子。
小丫头不是个合格的特工，但她是个优秀的演员，关键时刻如何把握住角色的脉搏，她处理得非常到位。嗯！可以去拿表演的终身成就奖了。
稍后，“于秀凝”给自己倒了杯牛奶，她一边细酌慢饮，一边询问着小丫头的个人情况，也就是“家里有什么人，学习怎么样”？小丫头当时是站在她身后的，许忠义模仿的“于秀凝”，在手指接触到杯子的一瞬间，他突然发现面前有块梳妆镜，而他所处的角度，也刚好能将小丫头的表情一一尽收眼底。小丫头回答得很从容，没有丝毫的犹豫。这些内容都是不用考虑，如果你稍微露出点迟疑，那后果就不堪设想了。
表面上，于秀凝是在漫不经心地与小丫头唠着家长里短，可实际呢？她已从不同的角度，把小丫头每个肢体细节都观察个遍。
幸亏之前老杨及时发现了她和许忠义的来往，为了进行补救，他亲自调教小丫头，让她将自己那不存在的履历背得是滴水不漏。搞情报不能心存侥幸，一个细节，一个破绽，都会让敌人抓住把柄，从而将你送进万劫不复的深渊。因此，小丫头必须要变成另外一个人，靠她的演技在情报舞台上塑造出一个真实的人物形象。
“老杨比我会带徒弟。”许忠义暗暗折服了。怪不得在与中共的对抗中，军统总是被动挨打，有老杨这样灵魂似的人物，军统那间破屋子，又岂能不是四面透风？
接下来，就该是“于秀凝”和小丫头上床睡觉了。这个问题很敏感，两个人都不约而同地露出了尴尬。你瞧瞧我，我看看你，谁也不敢率先越出雷池一步。
“做个样子就行了，”瞧瞧那毫无欣赏价值的天花板，老许摸摸发烫的脖颈。
“那好吧……”小丫头水汪汪的大眼睛，在他身上转了转，然后一掀被角，快速地钻了进去。她把自己蜷得像只小猫，还调皮地“喵喵”了两声。
革命工作也是需要轻松和幽默的，尤其是在这紧张的气氛下。两个人共同躺在一张床上，手拉着手，可谁也不敢在对方身上轻瞥一眼。
“继续吧……”摸摸自己的鼻子，老许感觉浑身不自在。
“嗯……”鼻子轻哼了一声，小丫头拉开抽屉取出口罩，然后斯斯文文地戴在了嘴上。
“哎？你睡觉戴口罩吗？”
“是啊？我有鼻炎，怕万一传染别人就不好了。”
“哦……那你不说梦话吗？”
“我从来都不说梦话。”
这个细节用得好，表明小丫头很有礼貌，肯处处为他人着想。看来自己离开沈阳期间，老杨在她身上是没少下功夫，令一个对情报工作懵懵懂懂的菜鸟，具有了初步的反侦察经验。
但于秀凝对她的考察还会继续，这一关总算是蒙混过去了，可接下来呢？
“老杨说过，我既然打入了保密局，就该学习对敌斗争经验了。哦对了，军统要改名字了，这你知道吧？”长长的睫毛，还是一闪一闪。
“知道。”
“所以他让我忘掉过去一切生活规律，不能让人察觉我受过军事训练。”小丫头在队伍上待了好几年，军人的工作作风，已如同烙印般深深刻在了她的心坎。使得她会在不知不觉中，流露出一些区别于老百姓的痕迹。
比如说整理内务这一项，老百姓起床后，会随随便便把被子一叠。但军人则不同，他们不但要把被子折得方方正正，而且还要把枕头压在被子下面。
眼瞧着小丫头把枕头落在被上，许忠义这才暗暗松了口气。一个细节，一个不起眼的小问题，就足以让一个隐藏很深的情报员，彻底暴露自己的过去。
“我得谢谢老杨，”许忠义说道，“没有他，我们这一关就过不去了。”
“那以后，你不会再说我是菜鸟了吧？”小丫头眯眯一笑，白嫩的手指在他脸颊勾了勾，“我也可以参加工作了，从今往后，我就是你的副手。”
“副手好！副手好！老杨这个决定太英明了。”
能不英明吗？谁叫你把她拉进了督察处？不把小丫头的问题解决，谁敢放手让她参加工作？
“如果不出意外，老杨在晚饭前就可以得知你我的情况。从现在开始，距离敌人制订出作战计划还有三天……不！为了抢夺时间，咱们就当还剩下一天。在这一天里，我们要想方设法跟老杨联系上。”出是出不去了，但许忠义猜想，老杨一定会派人走进来。只要这个同志是有备而来，那么送出情报也就不再是困难了。说白了，在如何送出情报这个关键问题上，许忠义偷懒了，他把伤脑筋的事情，一股脑地推给了老杨。而他自己呢？搞搞腐败，陪着大员们吃吃喝喝，这才是他的本职工作嘛！
但在这些特务当中，该怎么判断谁是自己的同志呢？当然，自己人肯定会给他暗示，只是这个暗示，他该如何去精确地捕捉？
傍晚时分，招待所门外多出几个小商小贩。这是个很不起眼的变化，可经过齐公子一番揣摩后，他突然变了脸色。然后看看白絮居住的窗口，对手下吩咐句：“从现在开始，招待所是既不能进，也不能出。”
局面一下子就严峻了。精确捕捉到这细微的变化后，许忠义的心猛然一沉，暗暗叫了声“糟糕”！
齐公子不愧是齐公子，连这种匪夷所思的布局都能参透，看来许忠义真是遇上对手了。幸亏他犯了个错误，而这个错误也被对手牢牢抓住了，那么接下来鹿死谁手，就看你怎么接招了。
许忠义能察觉到齐公子的微妙变化，于秀凝、顾雨菲等人对此，那就更是信手拈来了。要不怎么说，招待所里养了一群狐狸精？
“一定出事了，”两眼盯着窗外，于秀凝对陈明低声说道，“不然他不会轻易改变布局的。”
陈明点点头，随后又幸灾乐祸地笑了笑：“他这防范措施，呵呵！我早就看出有漏洞了，只准进不准出，那人家不会进来闹腾？”
既然是瞧出了问题也不说，那不就摆明想看人家的笑话么？李维恭这些弟子个个都是精英，也个个都是人中龙凤，可他们面和心不和，不然东北的共产党地工，早就被撵得上天无路入地无门了。
“如果盯上这里的人是共产党，那有个问题就奇怪了。”陈明又道，“他们是从哪得到的消息？难道是有人泄密了？可我们这些知情者，现在还都圈在笼子里呢？”
“防弹轿车！”于秀凝诡异地撇撇嘴，“从这四个字上，我就能判断出共党里有叛徒，更何况是小菲和忠义？”
“小齐呢？他会不会知道自己露底了？”
“肯定啊！喏！”向楼下的特务一努嘴，双臂环抱的于秀凝，似笑非笑地说道，“他不正在补救吗？”
由此可见，齐公子平素的人缘该会是怎样了。眼下除了一个顾雨菲还能积极地协助他，剩下的两位高人，那就是在看笑话。倘若换了许忠义出现这种事，二位高人还会袖手旁观么？也许早就马不停蹄冲上前，为他去排忧解难了。要不怎么说，能做腐败分子的人，那人际关系都得是“刚刚”的？
第63章 寻人启事
齐公子亲自指挥，重新布置人手，忙得是团团转。可那几位大员呢？除了和他沾亲带故的顾美人，其他的全跑一边喝茶水去了。看到这种情形，即便是泥人也能憋出三分火性。抓起帽子往地上一摔，老齐再也按耐不住心中委屈，一言不发跑到旁边顶墙角去了。
“表哥，你别这样，让人家看见多不好？”顾雨菲赶紧过来劝他，“不管怎样，这个任务也是你负责的，就算硬撑，都要把它撑下去。”
“我为的是谁？”猛然转过身，齐公子拍着胸脯，哽咽着说道，“为了能让你们稳稳当当捞钱，为了能让你们坐享这民脂民膏！我就差没把心掏出来了。哈哈哈……”一阵无奈地悲笑过后，他又道，“我已经够可怜的，你们就不能体谅一下，别在旁边看笑话了行不行？啊？党国先烈用鲜血换来的江山，它难道是我一个人的吗？”
在顾雨菲眼里，表哥每天活得很累。其他大员舒舒服服躺在床上享受的时候，他还在彻夜工作着，不眠不休。头发白了一圈又一圈，皱纹一层深似一层，别人都说他是傻子，可他自己却无怨无悔。因为他心中有个信念：党国一定会好起来的。最艰难的抗战都能熬过去，又何况是眼下的这点小麻烦？
但天不遂人愿……
“我这个人做事，向来是对公不对私。就算有得罪过你们的地方，我现在向你们道歉还不行吗？别再难为我了，求求你们……”
齐公子从未像今天这般可怜，高大帅气的公子哥形象，已被彻底抛到九霄云外去了。叫人看着心酸，让人为之动容。
“老齐呀！你是不是人手不够？这是我的手令，赶快拿着去总务调人吧！如果还不行，警备司令那边不是有宪兵么？”许忠义一路小跑蹿过来，看看虎目含泪的齐公子，二话没说，把手令往他掌心一塞，顺便又拍拍他肩膀，“有我这在撑着，那帮混小子不敢不听。放心吧，不管你看中谁，只要不是看中我，尽管挑。”
要不怎么说老许会做人呢？天下所有雪中送炭的事全叫他一个人给干了，能不招人稀罕么？
于秀凝夫妇也跟了出来，眼瞧着一个大老爷们泪流满面，他们心里也怪不是滋味的。不过呢，心里难受代替不了理智，安慰齐公子可以，要把手下交给他……这还得再想想，再研究研究。
“小二，你真是太了不起了……”受感动的还不只是齐公子一个人，顾美人心里也是酸酸的、涩涩的，眼泪都快流成河了，“表哥一直那样对你，可你在关键时刻还肯不计前嫌去帮他，唉……”
老许这《春秋》没白读，他的顾大局识大体，让顾美人彻底明白了什么叫做“忠义千秋”。从而，也更加坚定了她追求许忠义的决心。“他在仇人遇到困难时都不肯落井下石，那么我做了他的妻子，他也一定会对我不离不弃的。”内心原本沉痛的顾小姐，现在却突然脸红了，红得莫名其妙，红得令人摸不着头脑。一边沉痛一边脸红，令人奇怪的是，这巨大的情感两极分化，她究竟是怎么演绎出来的？
齐公子也没客气，擦擦眼睛道声谢，转身去调拨人手了。望着他远去的背影，许忠义苦笑着摇摇头，随后，他也注意到了顾雨菲，注意到了她那含情脉脉的眼神。
“你……你干嘛这么看我？”许忠义口吃了，他感觉自己身上的汗毛，正在根根竖起。想要拔腿开溜，不料顾美人“哎”了一声，又把他给叫住了。“有事吗？”老许无奈，只好装傻充愣。
“谢谢你……”这三个字饱含着万种风情，成熟女人那神奇的迷人光环，再次降临在顾美人身上。
轻轻一拽陈明的衣角，于秀凝示意这不开眼的老头子赶紧规避。顾雨菲摆明了是想跟许忠义说点什么？人俩的悄悄话，咱们听合适么？走吧，把机会给年轻多留一些，你要是对某些煽情的东西感兴趣，等到他们洞房花烛的那一天，咱们还可以再去扒墙角嘛！
“您甭客气，大家既是同僚，又是同学。看同学有难怎能不帮呢？那不是太没有人情味了？”
“谢谢你！”还是这三个字，但这次从顾雨菲口中出来，意义就完全不一样了。她显得很轻松，仿佛是放下了包袱，从此获得了彻底地解脱。然后出人意料地迈开轻松的步伐，从目瞪口呆的许忠义身旁，像风一般轻轻掠过，只留下一股淡淡的幽香。
“你们俩到底谁失恋了？”回到房间后，小白老师冲他眯眯一笑。看来整件事的经过，都已被她给瞧在了眼里。
“我哪知道？”话一出口，许忠义就意识到自己惹祸了，迅速捂住嘴巴，不安地看了看小丫头。
“这么说……你心里也并不是没有她喽？”小白老师的语气很严肃。不过呢？这种语气很有点醋溜白菜的味道。
“信不信随你了，反正我跟她没什么。”刚一解释完，许忠义便懊悔地捶捶头，他感觉这个说辞有点糟。凡是处于热恋中的男女，没有一个不喜欢想东想西的，你越说没什么，反倒越能令人往坏处遐思。“我这大脑的反应能力，是不是也严重降低了？这才多大一会功夫，怎么接二连三说错话呢？”心里渐渐忐忑不安起来，许忠义的鼻尖开始严重冒汗了。
“你要跟她没什么？为何还要去帮她？人家于姐、陈大哥，怎就不去多管闲事呢？”
小丫头这句话问得是相当精彩，以至于机变百出的许忠义，一时间也不知道该怎么回答了。是啊？这是为什么呢？难道于秀凝等人的心，比他许忠义还要狠么？
“回答不出来了吧？”小鼻子轻轻一哼，白絮再也不想听他解释了，“哼哼！还说自己心里没鬼？没鬼你脸红什么？”
许忠义的脸果真是红了。眼下顾美人没在，如果能看到这一出，没准她会高兴地喝上两杯。
招待所外三百米，“隆兴”干果铺……
“老杨，敌人刚刚加强了戒备，就连我们打入总务的同志也没资格靠前。看来这一次，敌人肯定是有大行动了。”市委的同志很紧张，但相比之下，老杨比他要冷静了许多。
市委打入督察处的人，那都是些小角色，甭说靠前，就连向院内张望一眼都没资格。现在最有资格的人，却被关在里面，想出也出不来，跟遇上难产没什么区别。
“一定要见到老许，也只有他能接近这核心机密，可怎么才能见到他呢？”许忠义推测得没错，老杨肯定会挖空心思想要接近他，倘若有可能，他还会愁得不行不行了。
还有更愁的。傍晚时分，沈阳警备司令部给督察处增派了宪兵和装甲车，这下甭说硬闯，就连靠近都不行了。
在整个督察处，能请动宪兵的只有两个，一个是李维恭，另一个就是许忠义。李维恭能命令宪兵这是职责所在，而许忠义呢？那完全是警备司令跟他的私人交情。不给面子不行啊！因为这家伙就是个转世投胎的财神爷，有和财神爷过不去的吗？
由于宪兵的介入，目前形式就变得更加扑簌迷离了。既然齐公子敢动用宪兵队，这就表明他并不相信总务的人。但令人奇怪的是，许忠义为何还要鼓动齐公子动用宪兵呢？难道他还嫌局面不够刺激，再给老杨增添点难度，让他先解解闷乐呵一下？
“宪兵？”突然一愣，老杨似乎想到了什么，“既然是只准进不准出，那从招待所里，又怎么能联系到警备司令部？”
“他们会不会有专线？”市委同志提醒道，“要能找到这根专线，我们就有可能窃听到里面的秘密。”
战友想到的是窃听，可老杨却不这么认为，没准这就是许忠义给他透露的隐含信息，他一定是想通过专线来告诉自己些什么。“招待所里有收音机么？”他莫名其妙地问了句。
“有的，不过据我们的同志反应，那里的收音机只能接收国民党的电台信号。”
“好！”一点头，老杨果断地说道，“立刻上报东北局，看看能不能帮助我们使用一下国民党的电波频率。”
想利用敌方频率，只有两种办法，一是我方电台调频，二是在敌方广播站直接播报。但广播站调频这是个大手笔，因为对方肯定会装有滤波器，来刻意屏蔽不和谐的杂音。中国技术人员是不可能在短时间内解决这问题的，但中国人解决不了，那些“自愿献身”中国人民解放事业的日本技师们，就未必不行了。当初部队接收大批日本留用人员时，有些同志还行不通，没想到有一天，还真把他们给用上了。
人员肯定是进不了招待所的，但电波信号就不同了。老杨坚信，这是许忠义留给自己的一个机会，也是唯一的机会。
时间不长，市委同志回来了，他兴奋地说道：“东北局已经批准了我们的请求，稍后就会以敌方频率，向全东北进行定时轮播。”
此时共党的力量，与抗战前已是不可同日而语了。更难得的是，他们还保留了高效、灵活的工作作风，这是国民党所无法比拟的优势。跟国民党办事，不走后门，不排队挺上几个月，就连希望都是没谱的。不过呢，既然东北局没说使用哪种方法，这就表明领导们也想保护一下自己的小秘密，让你判断不出到底是我方电台在作怪，还是敌人内部隐藏了赤色分子。
老杨提笔写下一行字：寻人启事，马志安，男，42岁，操东北口音，于一年前端午节走失。有知情者可与刘女士电话联系，电话号码为63816。“让他们把这消息发出去，阅后即焚。”
“马志安”是老杨的化名，口音即为方言，一个“言“字加上端午的“午”字，这就是“许”，说明“许”要找的这个“马志安”已经有了眉目。至于该怎么找，一年就是一个“春秋”，去《春秋》那本书找吧。看明白了第63页第8个字和第16个字，弄清它们的笔画后，就知道我等你电话的时间了。
老杨是变着法儿把皮球又踢还给了许忠义。
关掉广播，默默回想着熟烂于心的《春秋》，将它悄悄“翻”至第23页，第8个字是12画，第16个字是5画，意味着晚上十二点零五分。同时“63816”也表明现在时间是6点38分16秒，意喻老杨叫他赶紧对表定时。
“老杨啊老杨，你这脑子太聪明了，连这么复杂的问题都能叫你猜到，嗯！咱俩的确是心有灵犀，绝配了！”
特务正在外面收缴各屋的收音机，可他们已经迟了，时已至此，就算你把整栋招待所都搬走，老许也不会再有任何疑议。但眼下还有个麻烦，负责看守专线的两个特务，都是齐公子的亲信，自己究竟该怎么做，才能不让他们有所察觉呢？
第64章 死亡现场
招待所是总务的下属部门，所以其内部建筑结构，老许比任何人都了如指掌。那根专线是从值班室引出，然后在四楼顶部的总机房接入外线。
但总机房也有特务把守。
“齐公子拔掉了所有接通外线的分机插头，所以每个房间的电话就再也打不出去了。”老许的思路很清晰，眼前的当务之急，就是该如何让房间内的电话恢复正常使用。“唰”地一声拔出匕首，瞧瞧那寒光四射的刀刃，他很有气势地掂了掂，随即一摇头，对小丫头无奈地说道：“唉！不行啊！我战术考试不及格，就怕还没弄死他们，自己反倒被人家给搞掉了。”
偏科吧？报应了不是？小丫头哭笑不得地把脑袋一耷，心说就你这样的还敢杀人？继续舞弄你的笔杆子去吧！
“还有个麻烦，”许忠义又道，“总务仓库里有台最新的电话监听设备。这东西一旦使用，不管是谁打电话，它在发出警报的同时，也能记录下谈话的内容。所以我猜想，齐公子领取的装备中肯定会有它，这样不管是谁私接外线，他都能马上知晓。”
“那就把设备也一同搞掉吧？”小丫头弱弱地想道。你许忠义杀人不行，搞破坏总该没有心理负担吧？
“停电！让整栋大楼停电！这样一来，监听设备就不能用了，而电话却不受影响。”许忠义想到了关键，“整片地区的电力，都是由西塔供电所提供的。不过那里警戒森严，一般人肯定是进不去。但只要搞掉外部的变压器，这也能解决问题。”变压器的位置很好找，军警宪特们，也不会没事跑到那里去站岗。但是一个新的问题又出现了，老杨该怎么知道他的想法呢？
“我得想个法子，让老杨再帮我一次忙。由我亲自动手这很危险，如能假手他人，那就再好不过了。”说白了，许忠义这还是以保护自己为重。从表面来看，他这种“偷懒”行为显得很自私。其实不然，现实中的情报人员也恰恰都是这么做的，即多一事不如少一事。在某些作品中，情报员为完成任务，动不动就得去杀人。其实这是一种错误的行为，说明他不专业，不像是个受过特殊训练的人。如果你随随便便把人给干掉，那也将意味着你离暴露不远了。因为不管怎么掩饰，死人身上总会留下你的痕迹。
破坏值班室的电话监听设备，解决掉总机室的特务，是当前最迫切需要解决的两件事。距离和老杨联络的时间还有五个小时，这是他最后的机会，也是唯一的机会。
小丫头首先想到的，是利用灯光的忽明忽暗，以模仿莫尔斯密码的方式来对外传递信息。可许忠义撇撇嘴，又把她这天真的想法给否决了。“不是……你这都从哪学的歪门邪道？还什么灯光，什么莫尔斯密码？知不知道这都是军统在抗战时期发明的？你在人家面前班门弄斧，露脸也不能这么露啊？”
“我怎么一说话他就反驳？是不是瞧我不顺眼了？”小丫头暗暗气苦，总感觉心上人不比以往那么心疼自己了。是不是每个男人都这样，一旦把女人骗到手，就再也没有危机感了？
“老杨，我们已经找到了专线，目前线路一切正常，可以准点使用。不过……据查线的日本同志说，他曾试着窃听一下招待所的电话，结果那边好像察觉了，很突然地结束了通话。因此他怀疑，对方是不是安装了监听设备？”善于疑神疑鬼，这很符合日本人的性格，不过有时候，这种性格也并不都是令人讨厌的。
“换做我，也会防患于未然。”掸掉手上的烟灰，老杨继续替许忠义思索着一切可能发生的意外。结果想来想去，他认为防范特务监听，这才是工作中的重点。“断电！”老杨果断地说道，“让敌人变成聋子和瞎子！”想法不错，可该如何让许忠义知道你的打算呢？“用敌人的频率，再次给他发去一条广播！”
很遗憾，老杨并不知道齐公子为以防万一，已经收缴了招待所内所有的收音机。真正变成聋子瞎子的，现在却是许忠义。
“没有办法了……”老许愁得都快不行不行了。再次掂掂那把匕首，他告诫自己说，胜负就在今晚的这次冒险了。“如果届时没有停电，那我就冲进总机室，把那里的特务全都干掉。”
“你行吗？”小丫头肯定是对他没信心，不然那双漂亮的大眼睛，也就不会一直忽闪了。“要不我来吧？”再清纯的女孩，也有心狠手辣的时候。这不，为了“人民的解放事业”，为了尽量掩护许忠义的身份，小丫头也变成了一半是天使，一半是魔鬼了。“要能有把枪就更好了……”
想都别想，许忠义那把崭新的科特手枪，早就被齐公子给顺手牵羊了。现在看来，很难说齐公子是不是早有预谋，他所做的一切，仿佛就是想死死困住老许的手脚。
不过，就算给老许弄把枪也没用，三米之外，能不能击中目标这还要两说。
“不现实的事情咱就不要再想了，”一把抱住温顺的小丫头，许忠义心说这眼瞅就要牺牲了，临死前怎么也该让我把握一下美好时光吧？哪怕亲一亲、吻一吻，这也不能说是过分吧？至于睡“湿床”，他认为那是不道德的，万一自己牺牲了，小丫头今后还做不做人？男人嘛！不能总替自己考虑，自私的男人，他肯定会遭到报应。
小丫头只把脸蛋交给了他，不过这样也可以了。红红的粉颊在口水地映射下，显得格外娇艳，犹如一只沾染上露水的秋苹果。“只许这样的，”她紧闭双睑呢喃道，“不要再得寸进尺啦！你还有事要做呢……”
的确，能不能送出情报这还两说，又岂能在这时候考虑亲热？轻轻推开小丫头，气喘如牛的老许，现在显得很疲惫，这是太过于专注的结果。所谓人比人气死人，人家齐公子几乎不近女色，可他为什么就能把精力全都放在工作上呢？
今晚和往常有些不同，因为顾雨菲没再来骚扰他。所以他才可以静下心来，把行动的每个细节进行反复揣摩。
小丫头要留在房间里打电话，因为她的声音可以随时改变，就算被敌人监听到，一时半时也拿她没办法。但小丫头不同意，她想代替许忠义去执行那冒险的计划。
“算了吧……这怎么越整越没谱呢？”老许摇摇头，“你先学会弄死蟑螂再说吧……”杀人不是闹着玩的，那要讲究个稳、准、狠。虽说老许也不擅长这个，但他毕竟是科班出身，那半瓶醋的技术水平，怎么也比小丫头这“文盲”好一些。
晚十二点整，行动开始前的五分钟……
许忠义小心翼翼溜出房间，趁左右没人，开始向楼上潜去。他这技术要领掌握得……的确是惨不忍睹，搞暗杀怎么还能哆嗦呢？那不是变相告诉敌人狼要来了么？唉！难怪他要补习了。
没办法，眼下也顾不许多，先把弄人死再说吧。总机也有两名特务在值班，据说是腰里别着家伙，保险也全都打开了。行动前，老许算过一笔帐，倘若被楼下的特务发现，他们冲上楼要花费30秒的时间。30秒对于个职业刺客来说已经足够了，可老许呢？
一想到杀人，他的双手就比脚趾头还笨。走到总机门前时，室内的特务还没怎样，他自己却抖成了一团。“那可都是活生生的小命啊？”他没想过到底是谁干掉谁，反倒悲天悯人发起了善心，“许忠义，你下得去手么？”
真是下不去手了，用脑袋玩死人和暴力伤害，这是有着本质区别的，至少在斗智斗勇这方面，老许是没有负罪感的。
手指终于接触到了门板，理性告诉他特务在执勤的时候，不但门外有岗，室内还要反锁戒备。可是现在，外面的岗哨没有了，而门板轻轻一推，突然一下子就打开了。
“嗯？有情况！”一丝不祥地预感油然而起，他也顾不得许多，直接闯入室内，可是眼前的这一切，令他简直不敢相信自己的眼睛。
两具尸体倒在血泊之中，都是一刀毙命，一个面相安详，另一个稍显惊愕。血液在地面逶迤穿梭着，看来他们是刚死不久。职业经验告诉许忠义，如果不能正确记住这些血流的位置，一旦赶上停电，很难说不会留下些许脚印。
看看表，还有一分钟，老许已没时间再考虑这是谁的杰作，就算它是布下的圈套，也只能硬起头皮往里钻了。
一边戴上手套，一边寻找着小丫头房间的话线接入口。心脏在高速跳动着，怎么努力也不能平息。在十二点零五分到来的那一刻，他把线头塞进了插口，整个人在一瞬间，几乎就快要窒息了。
胜败在此一举！
“唰！”整栋楼忽然陷入了黑暗中，这突如其来的失明，令一些毫无思想准备的女特务们，忍不住发出了惊叫。
“有情况！”猛然从沙发上站起身，一丝不祥的预感，迅速笼罩住齐公子的全身。“断电……不好！专线！”拧着打火机后，他不顾一切地向外冲。与此同时，小丫头那边也拨完了电话的最后一个号码。
“快点接啊！快呀！”面对那清脆脉动的接通音，她内心的紧张，并不亚于身陷险地的许忠义。呼吸是粗重的，双腿不停地颤抖着，声音不用掩饰，估计也已经是变音了。
“咔！”对方似乎接起了电话。不过他（她）没有询问，而是在静静等待着。
“迅速告知东北局，民主联军总部出现了叛徒，把我军撤退计划泄露给国民党了……”短短的一句话，不足十秒钟，撂下话筒后的小丫头，整个人都快虚脱了。倚在床边，她不停地喘息，鬓角汗水“滴嗒嘀嗒”，在地板上汇集成了一滩水洼……
“吱嘎！”伴随着门板轻响，一个黑影飞快地闪了进来，“别怕，是我……”不停地搓着脸，老许想在极短的时间内，清除掉脸上那不和谐地紧张。“任务完成了？”
“应该是吧……”
“干咱们这行的讲究个准确，绝不能事似而非想当然。”
“我知道……可我也不能断定接电话的人是谁，因为他（她）始终也没出声。”
“那就对了，”老许松了口气，“如果换做旁人，他接听电话的第一个反应，就是要问你是谁。”说到这，他点上了一根烟。借着那微弱的火光，小丫头惊奇地发现：原来他也是一身汗。“一会儿肯定有人来找我，总务出了这么大的事情，当官的是甭指望消停了。你好好休息，记住不管发生什么，都由我来周旋。”
“嗯！”小丫头点点头，可是不知不觉中，她又想起了什么，“你把总机的特务杀掉了？”
“没有！”
“嗯？”
“他们死了，但却不是我干的。”
“啊？”
“如果某人行凶的目的是为了帮助我们，那我就不得不怀疑：在这栋楼内，是不是还有我们的同志？”
小丫头惊呆了，明亮的大眼怔愣着，久久不动……
第65章 嫌疑
老许检查一下鞋底，然后将自己弄成衣衫不整的形象。瞧瞧兀自发呆的小丫头，他焦急地喊道：“你还愣着干啥？赶紧把头发弄乱！”
“啊？干嘛弄乱？”
“一会要是来人检查，咱们也可以推脱正在亲热啊？要不深更半夜的，我跑你房间里还能干什么？”
“呃……亲热……”
“亲热”这两个字很让人脸红，若不是停电，许忠义一定会认为小丫头喝酒了。或许“亲热”这两个字对男人来说并不意味着什么，但女人则不同，那表明她一旦接受，就会一生一世和这个男人厮守了。
过去的女孩都很有操守，不管国统区还是共产党的根据地，即便是“五.四”以后喝过墨水的洋学生，她们也不敢在男女之防上轻易造次，因为这里是深受传统文化熏陶的中国。当然，像张爱玲之流出了这家房，上了那家床的女人毕竟是少数，在共党共党，也就只有青楼女子才敢这么做，而且做的时候还得是偷偷摸摸，和某些自诩为“知识女性”的前卫者们，是有着本质区别的。
随着一阵凌乱的脚步过后，外面传来了敲门声，紧接着，于秀凝的声音突然响起，“白絮，你睡了么？”
“嘭嘭！”许忠义迅速弄倒了桌椅板凳，经过短暂地沉默后，他扯乱衣服，“惊慌失措”地喊了声：“稍等，马上就来！”
于秀凝紧贴在门板上，她举着手电用力听取着里面的动静，一双秀眉几乎皱成了八字形。“哎？我怎么好象听见忠义的声音了？”
“哎？怎么停电了？”不用于秀凝追问，许忠义便证实了她的揣测。一个大姑娘的闺房中，深更半夜出现个男人，这是个什么性质的问题？可以用党纪国法来严办了。
于秀凝变了脸色，她身后呆若木鸡的顾雨菲，眼泪也开始打起了圈圈。要不怎么说，还是人家于大姐处事老练？当即喝退身后的特务，命令陈明迅速赶往楼口去把风。
“忠义啊忠义！你怎么聪明一世糊涂一时呢？”陈明一边走一边心痛，他替这个老弟感到有些不值，“想找女人你也不能在大家眼皮底下啊？只要跟哥哥我说一声，就凭你这身价，这才华，北市场那么多娘们，哪张床你睡不得啊？唉！干嘛非要落人口实呢？”这是陈老大的真实想法，但换了另一个角色，那感觉就完全不同了。
顾雨菲强忍内心的酸楚，轻轻一拉于秀凝的衣袖，凄苦地说了句：“姐，我想你们是误会了，忠义不是那样的人，我相信他不会做出这等糊涂事。”
“但愿！”话音未落，于大姐飞起一脚，“哐”地一声把门踹开了。她心说：“我还‘稍等’？惯你这脾气干嘛？”瞧瞧人家于秀凝这火气，在男女关系的问题上，她眼睛里就是揉不得沙子。
在电筒直直地照射下，这对男女现形了，许忠义衣衫不整，小丫头鬓发蓬松。还好，不是赤裸裸和光秃秃。
“姐！你得赔我门板，下个月从你薪水里扣。”老许很尴尬，一时都不知该说些什么了。
于秀凝没说话，她反复观察着老许和小丫头，临了又皱起鼻子嗅了嗅。
“姐！你干嘛呀？怎么跟捉奸似的？”
说对了，于秀凝这是捉奸捉出经验了，只要睡过“湿床”的人，就肯定逃不过她那“狐狸精”的鼻子。
“姐，我早就说过，他们没什么嘛？您看看，忠义还是知道自己该干什么的。”顾美人这立场真成了个大问题，于秀凝此举是为了谁呀？你怎就不好好想一想？
既然没干什么，那接下来就好办了，不然让负责督查党纪国法的老姐姐，该怎么处理你呢？骂你？心疼，打你？心和手都疼。“从明天开始，你和白絮不能晚上单独相处，尤其是不能单独在一间房。”老姐姐发了狠话，“记住！这是命令！只要你们没结婚，个人操守方面那就是我说了算！”
“不是……姐啊！你这也太霸道了吧？”许忠义急了，“我跟女朋友来往，这犯国法吗？你怎么还给定时了呢？”
“姐，这么逼忠义，是不是有点……”顾雨菲也在一旁替老许开脱，“.…..要不您再想想？”
一个唱红脸，一个唱白脸，许忠义瞧瞧顾雨菲，又看看于秀凝，感觉自己已被这两个女人给玩弄于股掌之中了。小丫头拽拽他衣襟，暗示他不要再跟大姐顶牛。在当过老师的人眼里，听话的学生那才是好孩子。
但许忠义不甘心，心说咱都是平级，我凭什么听你摆布？你不就是督查么？可我还是总务呢？你敢用政权压我，那我就使用财权反击，看咱谁怕谁？
不过于秀凝稍后的一句话，便将许忠义那勃勃的反抗精神，给彻底击得粉碎了。“我会把今天的一切上报李先生，他要能赞同你这行为，那我就向你认错。”
许忠义可不敢顶撞李维恭，不敬师长的后果，连齐公子都担待不起，更何况是他这小总务？算了，忍了吧，就当图个海空天空，就当享受一下风平浪静。
“小菲啊！往后叫白絮跟你一起住，这没问题吧？”于秀凝也是个战略高手，她知道该如何对“敌人”进行穷追不舍，“白絮还小，需要人照顾，你这个做姐姐的先辛苦一下吧。另外忠义也可以省省心了，免得他总惦记着白絮的衣食住行。”
老许快疯了，好端端的一对小情人，中间插上个奶妈子，这搁谁受得了啊？和小丫头对视一眼后，两个人都快哭了。心说在共产党那儿要偷偷摸摸，怎么到了国民党这里，也得东躲西藏呢？
对此，顾雨菲倒没说什么，她还能说什么？巴不得！
处理停电这是老许的差事，也是于秀凝为何要夤夜来访的主要原因。结果一闹腾，正当的工作交流差点没变成“捉奸在床”了。干活吧？弟兄们还等着呢！
不情不愿地下了楼，可经过楼梯拐角的时候，魂不守舍的许忠义突然放慢了脚步，结果毫无准备的顾美人，一下子就撞在了他的后背上。
舒服……
那软绵绵的接触，令老许好似跌进了棉絮中。他愣住了，愣得很彻底，呆呆的表情犹如三魂丢了七魄。“对不起……”顾雨菲颤抖的声音，在他耳畔盘旋着，“是我不小心……”
“哦！没关系，没关系……”嘴里应承，可心中却已是百味从生了。今天真的很怪，以往和顾雨菲相处，怎就没有这么大反应呢？为什么自己的肾上腺素，会在这一时刻高度分泌呢？
激动……紧张……迷茫……渴望……
“怎么还有渴望地感觉呢？”老许六神无主了，这种感觉在他和小丫头相处过程中，曾经多次出现过。不料这一天，这一时刻，居然也能在顾雨菲身上体会到，而且效果还是那么地强烈。
“我这是怎么啦？”冒汗了，口干了，整个人也慌乱得不行不行了，“她可是女特务啊！我跟她不会有好结果的。算了，还是别想了，就当是做了个梦，对！就是个梦……”能管住自己的思维，却管不住自己的鼻子，顾雨菲粘在自己身上的幽香，却怎么也挥之不去了。这种幽香不同于往日，如梦似幻，令人心驰神往……
借着手电的光芒，齐公子仔细检查着尸体上的刀口。行凶者是从喉管声带部起刀，然后就势一拖割断了颈动脉。
刀口平直，深可入骨，没有任何拖泥带水的迹象。很明显，这应该是受过专业训练的人所为。不过，想迅速致人于死地还有个办法，那就是从左肋2、3间隙入刀，这样可以直接刺破心脏，造成被害人因心脏骤停和失血性休克而猝死。但凶手为什么不使用这种方法呢？
“小齐啊！查得怎么样了？”于秀凝推门走进，看看一旁的特务，她挥挥手吩咐道，“你们先下去吧！这里交给我了。”
“是！”
调查内部人员这是于秀凝的差事，就连齐公子也不可以越俎代庖。之前他私自调查许忠义的事情败露后，李维恭也没客气，将他从里到外一通数落，说这叫“不知进退”，也没想想人家于秀凝心里高不高兴？
所以凶案发生后，学聪明了的齐公子，就赶紧去请于大姐了，免得再落下口实，再把人给得罪了。
“姐，这凶手挺专业。我看过血喷的痕迹，全都是呈扇面均匀展开的，中间没有缺失，说明凶手下刀后便立即闪身，没有被死者的血溅到。”没有溅到血，那就是说不可能在这栋楼里找到血衣，想在短时间内锁定行凶目标，这恐怕会有一定的难度。
“下刀处伤口光滑，深度、走行均与颈椎大体垂直，说明凶手肩高应与死者颈部高度相差不多。对了，这两个死者的身高是多少？”于秀凝问道。
“都在一米八左右。”


“那行凶者的身高，怎么也该在一米六八以上。而且，他跟死者应该是比较熟悉。”搬起面色安详的尸体头部，于秀凝看了看，很肯定地说道，“这应该是先死的人，因为他没有提防就被干掉了，所以面色如常。另外一个，显然是在发觉同伴被杀后，大脑还未来得及作出反应，便遭到了毒手。因此在临死前，他脸上还透露着惊愕。”
“如果是普通公职人员贸然进入，按照规矩，就算是熟人，他们也肯定会加强警觉。除非……”
“除非是长官一级的人干的。”撂下尸体后，于秀凝掏出手帕擦擦手，“也只有这样，他们才不会防备。”
在招待所中，如果算上小组长，长官一级的人物总共有十九个，而这些人的身高全都在一米六八以上。血案发生是在午夜，那时长官们都在房间里睡觉，没有人能证明他们是否在场——谁叫腐败分子都愿意享受与众不同的待遇？你要不住高级单间，不就省去这麻烦了么？
“肯定不是忠义（老许）干的！”二人异口同声先排除了一个嫌疑。不过说完这句话后，齐公子瞧瞧老姐姐，心里有着说不出地嫉妒。他暗道：“姓于的你偏不偏心？怎么事事都护着你这弟弟？就连排除嫌疑，也没忘先把他给掘出去？”生气归生气，可他也认同于秀凝说得有理。就凭许忠义的战术素养，能干出这等大手笔，呵呵！那他也用不着跟中邪似的挨班留级了。
既然不是许忠义，接下来就好办多了。瞥瞥齐公子，于大姐心想：“要不怎说我这弟弟招人稀罕呢？他只会雪中送炭，从不给你找麻烦。喏！现在就连嫌疑都给你省了。像这样的好青年，共党共党你还能不能找出第二个？”
第66章 CC
招待所目前是内忧外患，外面强敌环伺，内部暗藏杀机。也不知道督察处今年是怎么了，想过过太平日子吧？可老天偏偏就不让它顺心。
接到齐公子的电话后，李维恭第一个反应就是坏菜了，情急之下，他随口问道：“小齐啊！你这行动…...是不是要泄密了？”
齐公子说“很有可能”。
“那哈尔滨的姜鹏飞……不是要危险了？”
这还用猜么？十有八九是凶多吉少了。眼下东北三座重镇中，沈阳、长春已在国民政府的掌握下，唯独缺一个哈尔滨，如果哈尔滨再能得手，那占据东北九省之地，基本上就算是探囊取物（这只是国民党的想法）。于是在李维恭和齐公子地策划下，督察处向哈尔滨派遣了大批武装特务，准备趁中共立足未稳之际，一举拿下这座“东方的小巴黎”。
对于这次“暴动”，李维恭是满怀信心的。姜鹏飞此人当过汉奸部队的长官，按理说怎么也该是能文能武了，最主要的，是他背后还有军统这座靠山。如果他能率领手下一举颠覆中共在北满的这座大城市，日后李维恭在同僚面前，也就可以摆摆老资格了。
打四平死了多少人？据统计，共党伤亡不下一万，而且损失的还都是些精锐部队。可哈尔滨呢？就算姜鹏飞全军覆没，满打满算也不过才有几千人——大部分还都干过胡子和汉奸。没有他们的存在，或许共党共党还能太平几年呢。这叫什么手段？这叫借刀杀人，借汉奸、胡子的刀来和你们共产党纠缠，不管谁死谁活，他国民党都不会心疼的。
经过一番详细揣摩后，李维恭认为这次行动和二月份的“通化暴动”是有所不同的，至少比“通化暴动”要靠谱。通化那次行动，是由辽宁省党部主席李光忱策划的，也就是说，这起事件的幕后指使者是“CC”。
“CC”那帮笨蛋就不用说了，多好的形式啊？人员、武装全都到位，共产党又是兵力不足毫无防备，没想到最后结局，却被人家中共给撵得满山乱爬，就差没恨爹妈给他多生两条腿了。
对于此事，李维恭还曾埋怨过熊式辉，他说：“熊主任，您怎能把如此紧要的行动交给‘CC’呢？那些人里，有几个是带兵打过仗的？”
熊式辉也挺委屈，他辩解说我哪知道‘CC’这么废物啊？的确，自从军统横空出世以来，“CC”也就没有什么作为了。整个抗战期间，都是人家军统在前面硬顶，而“CC”呢？投降的投降，逃亡的逃亡，连半点面子都没给国民政府留。
此次“通化失利”，暴露出个严重的问题。那就是“CC”的人，嘴皮子要比机关枪好使唤。也不知道通化党部主任孙耕尧事先是怎么想的，你说你暴乱就暴乱吧？怎么还整出一帮‘关东军’，你当中国老百姓不恨小日本是怎么着？那不是逼着老百姓跟共党同仇敌忾么？
另外暴乱开始后，这战局发展得也不对头。国民党给参战的关东军头目发个通报，说是你们可以动手了。结果日本人一开干，这些国民党大员们，全都跑到一边“坐山观虎斗”去了。据有些人事后交代，说小日本这脑袋都是一根筋，噢！我说配合行动你就信啦？你咋这么实在呢？还什么事成之后平分通化，这种鬼话你能信吗？真要能打下通化，那我站出来跟你抢功，可万一不行……得！您就跟共产党慢慢磕吧，反正死球的又不是我们的人，不服气你就到阎王那告我去吧！
小算盘拨得是“噼啪”乱响，善于玩弄政治的“CC”，却不知道打仗是需要相互配合的。在暴乱开始时，日本人倒是挺卖命的，因为他们一直把通化当成了自己的国土。为收复“国土”，以“细致”闻名于世的日本人，对战前准备工作进行了精心策划，把每个人员，甚至每把刺刀该怎么用，全都一股脑考虑进去了。唯独忽略了一点，也是重要的一点——政治。就算你再仔细、再聪明，可你玩得过有几千年权谋经验的中国人么？当然了，这些所谓“玩人”的中国人，最后也把自己给玩进去了。两败俱伤，谁都没讨到便宜。
通化县党部主任孙耕尧，在暴乱开始前，就被得到消息的中共给抓获了。他不像其他同僚那么倒霉，上了刑场后，人家是枪一响就投胎去了。可他呢？挨一枪却没死，这事儿弄得还挺神奇的？因此死里逃生的他，就亲眼目睹了暴乱的发展、高潮和结局，把整个人生给推上了一个悲喜交加的新高度。后来共产党没信邪，心说我倒想看看你是不是那九条命的猫？所以说，跟共产党较劲你好得了么？结果孙耕尧被第二次推上刑场，这次就死得透透的。由此可以看出，孙耕尧这辈子就好像生活在舞台上，九死一生对他来说，不知道是万幸，还是不幸？
李维恭搞的暴动，充分吸取了通化的经验教训。他没敢启用日本人，直接就让日本人靠边站了。据许忠义事后推测，估计是这老东西太好面子，有点惧怕国内舆论的结果。整盘计划应该说是天衣无缝，根据中共叛徒——民主联军总部作战副科长王继芳的供词，李维恭认为趁民主联军新败之际，利用姜鹏飞一举拿下哈尔滨，这还是件靠谱的事。
但王继芳叛变投敌这是绝密，知道的人并不多。没想到却被个不相干的军统留级生，给趁乱搅局了。王继芳从投敌到彻底暴露，整个过程还没超出24小时，就在国民党对民主联军即将展开围攻前，许忠义把这一消息上报给东北局了。紧接着，东北局又顺藤摸瓜，把视线对准哈尔滨内，一个叫做“姜鹏飞”的汉奸特务……
老许挽救了中共“向南防御，向北发展”的战略意图，挽救了十万民主联军和哈尔滨，也使得中共在东北获得了一丝喘息。按理说，他这功劳应该是居功至伟了，可结果呢？解禁后的许忠义，刚一见到老杨，就被那劈头盖脸的口水，把小脸给弄得油光光的。
“你太不像话了！”一拍桌子，老杨恨得不行不行了，“自己是什么任务不清楚么？啊？万一暴露了怎么办？我宁可不管那狗屁的王继芳，也得保住你这位好同志！”
这叫批评吗？
两个人紧紧拥抱在一起，眼泪“哗哗”地往下淌。什么叫劫后余生，什么叫做肝胆相照的战友情？据老杨事后说，倘若许忠义出了事，那他就只能拿根绳上吊去了。为配合许忠义送出情报，东北局几位领导被彻底惊动了，沈阳城全体中共地下党员，都是二十四小时莫名其妙地待命。这还不算周边城市中，那些随时候命准备抽调增援的同志。
“老许啊！你以后可要听话呀！知道么？你就是来搞物资的，搞情报的事跟你不沾边，懂了吗？顺手牵羊那业余爱好，还是把它戒了吧，这样你就能安全，我也能够省心了。”
老杨这劝诫有点意思，不像命令，反倒像是哀求。他不哀求行么？眼下老许在中共情报界的地位，几乎都要数一数二了。能把一整套的军工生产线弄进北满，哪位情报员有他这出奇冒泡的本事？这等功绩意味着什么？表明日后在天下的角逐中，中共可以放手和国民党叫板了。所以，不仅是“龙潭三杰”中的李克农，就连远在延安的中共中央，也都把他当成了眼珠子。还有鲁美那些教授、国学大师和花季少女们……
“市委转达东北局的命令，哪怕沈阳城的情报员全都牺牲了，你老许也绝对不能出事。不然就是你这边葬礼，我那边枪毙。”
感动啊！许忠义觉得自己这辈子没白活。
“你要再给我冒险……”老杨咬咬牙，干脆把话说绝了，“我就不让小丫头嫁给你！信不信？这权利我还是有的。”
“别别别！”老许害怕了，一双手在老杨眼前晃得就根触电似的，“那你还让不让我活了？有你这么当领导的吗？”
“所以你得听话，知道么？你的作用不只是一个师的问题，全东北所有国民党军加在一起，也顶不上你这一个情报员。”
戴笠生前曾说过一句话，他说把所有总务干部放在一块，也赶不上许忠义一个人的作用。现在看来，他还是低估了老许，跟他毕生崇拜的蒋校长一样，犯了个不能识人用人的大毛病。
“对了老杨，有件事我本不该打听，可现在呢？我还是忍不住想问问，”摸摸鼻子，老许轻轻一咳，半犹豫半关切地问道，“在督察处，是不是还有我们的同志？”
眨眨眼，老杨没吭声。这个问题他没法回答，因为事态发展到最后，就是东北局在亲自操控了，他根本插不上手。东北局动用过哪些情报员，这是绝密中的绝密，他既无权打听，也没有权利过问。
“那……算了吧！就当我没问过。”好奇能杀死人，许忠义此举已是严重违纪了。如果不是事出意外，他也不会这般心急。
“行！我也当自己也没听过。”喝口茶，老杨眯眯一笑，然然敲敲额头，也莫名其妙地说了句，“甭说……现在不光是你，我也在怀疑督察处是不是还有其他同志？这个……这个，咱俩就在私下说一说，你可哪听哪了啊？”
“嗯！”老许点点头。
“没有这么巧的，为什么你一行动，那边的特务就被干掉了？要说没人配合，这打死我都不信。”
“是啊，换做我也不信。”
“那你有没有眉目，这个人到底是谁呀？”
“没有……”许忠义摇摇头，他也开始保密了，“我要能想到是谁，估计于秀凝和齐公子他们，也差不多该想到了。”
这句话说得是事实，老许一点没夸张。不过呢，有个细节却被他精确地捕捉到了。这个人既然能够瞒过齐公子和于秀凝，说明他的本事绝不在自己之下。没准就是督察处中，那帮狐狸精当中的一员。“从今往后，我的业余爱好就是找到你，呵呵！找到你这个共党分子……”诡秘地笑了笑，老许又反复地问起自己，“我这算不算是没事找事呢？”
吃饱了撑的……
第67章 叛徒
解除隔离后，众人陆续离开了招待所，总之，是谁都不愿意再待在这倒霉的地方了。但齐公子例外，他端坐在凶案现场，盯着尸体躺卧的位置苦苦思索，反复地寻找着蛛丝马迹。
“我说老齐，你累不累呀？”许忠义走到他对面，从他的烟盒中，抽出一根骆驼烟。“查案的事情不是于大姐接手了么？你还跟着操什么心？”
“如果共党共党的官儿，都能把捞钱的心思用在政务上，那我也就不用操心了。”
许忠义心说，你这家伙可真不会说话，倘若让于大姐听见，没准还以为你讽刺她贪婪成性呢？
齐公子就是这样的人，他不管你愿不愿听，只要是你的错，那他就敢说。反正是一说出来我就痛快了，至于你怎么想，对不起，好受坏受自己擎着去吧。当婊子还要立牌坊，共党共党这天理，难道是专为你一个人设立的？
“老齐啊！你再这么折腾下去，那底下人可会有意见的，你别让我为难行不行？”许忠义是打定主意要把这尊“瘟神”给请走了。留他在这儿，自己不但提供吃喝，说不定哪一天，这家伙一个醍醐灌顶，就能把天机给参透了。那样对自己对同志，不都是个很大的威胁吗？
“怎么着？嫌我碍手碍脚了？”齐公子吸吸鼻子，冷眼反问道，“这大清早的就撵我，你小子什么居心哪？”
“不是……你也应该知道，招待所花的钱那都是公款，我要给你吃小灶，别人还不得说闲话？”想来想去，许忠义认为用对方最忌讳的腐败问题来刺激他，兴许会起到意想不到的效果。
不料，人家齐公子早有准备，把袋包子往桌面一搁，随口问了句：“你还有什么话说？”
“可招待所用电那也是公款啊？”
一袋蜡烛……
“水呢？你不洗脸啊？”
“不洗了！”抹抹胡子邋遢的嘴巴，齐公子又道，“除不掉共产党，我还有脸见人吗？”
这小话跟得，都快令许忠义吐血了。
被子、毛巾、暖瓶、氨茶碱……“哎？我说老齐，你怎么还整出氨茶碱了？没听说过你有哮喘哪？”
“你还说？这不都是被那些贪官给气的？”
许忠义赶紧闭住嘴吧，事已至此，他也无可奈了。跟齐公子交心，简直就是件苦差事，什么人情，什么世故，在这家伙眼里，根本就连个屁都不如。“行！你慢慢折腾吧！”悻悻地站起身，许忠义心说再跟你说话，那出门就让雷把我给劈了！气归气，但临出门的时候，他还是忍不住回望了一眼。
此时的齐公子，已经走到电话接口处，抚摸着那些被拔掉的电线接头，呆呆的，怔怔的，不知在想些什么。
冷汗“唰”地一声，从许忠义的背后渗了出来……
沈阳中山公园，原千代田公园……
“有点不妙……”竭力压抑住内心的焦虑，许忠义紧紧抱住小丫头，在她耳边低声说道，“齐公子盯上电线了，我担心他迟早会破解其中的奥秘。”
“别怕……”轻轻抚摸着爱郎的后背，小丫头温柔地说道，“你现在是压力太大了，所以这才疑神疑鬼。我相信只要你能冷静下来，就会想出对策，是这样吗？”
所谓不经一事不长一智，受过实战考验后的小丫头，仿佛在一夜间变得成熟了许多。对待男女关系，她也不再像以往那般懵懵懂懂，开始学会用母性的情怀，替对方去考虑了。
“放心，就算有事，也是我们俩共同承担。如果这世间没有你许忠义，那我白絮也不会独活了。”小丫头说这话时很认真，充满柔情的目光中，透露着坚毅和果断。“我现在才知道，原来我来这世上的唯一目的，就是为了找寻你。”
这小嘴实在是太甜了，说得许忠义那颗心，热乎乎的都快沸腾了。也难怪，没瞧见小丫头跟得是谁？近朱者赤，近墨者黑，跟着许忠义，那小嘴能不抹蜂蜜么？
“对了，我们班新来个女生。”为了缓解许忠义的压力，小丫头决定应该适时转移话题了。
“她叫赵致，对么？”
“这你都知道？”小丫头惊讶不已，看来这督察处也真够可以的，还说什么保密单位，就连这等小秘密它都存不住？
“赵致是我党的叛徒，今后跟她相处，你可要小心了。”
“她是叛徒？”小嘴一撇，小丫头眼里开始流露出不屑。“我说呢，她怎么总有一种好象见不得人的感觉？”
对于赵致，许忠义的反应并不象小丫头那么强烈。他认为这还是个孩子，一个本应该上学的年龄，现在却稀里糊涂参与政治了。但尽管心里是这么想的，可嘴上又不能说，天知道说出来后，小丫头会不会跟他急呢？
“你在琢磨坏事！”点着老许的鼻子，小丫头用肯定的语气说道，“我发现你有个特点，只要眼睛一眨，就表明你心里面打坏主意了。”看来她的确是没辜负老杨的培养，刚一进入专业的情报队伍，就把许忠义这老特务的心思给看穿了。不过你看穿许忠义这管什么用？能把齐公子的心思看穿，那才叫做情报中的精英呢。“说！我猜得对不对？”
老许没反应，他的心思又拐到齐公子那边去了。跟齐公子过招，你得处处留意，处处防范，不然一着不慎，就会满盘皆输。“我在线头上留下过破绽吗？”不知不觉中，他把小丫头的手紧紧贴自己的脸上。脸颊很烫，那是大脑高速运转所产生的热度，绝不是荷尔蒙无端升高的结果。
“你还在考虑电话分线的问题吗？”把许忠义拉进怀中，小丫头为他轻轻按摩着太阳穴。
“齐公子这人，能从没有线索中找出线索，所以我不得不多考虑一些，免得被他抢占先机。”
“对了，那晚他们为什么不动用军犬呢？要是使用军犬，这不就很容易找到你吗？”
“找到我也没用，别忘了招待所是我的下属部门，每座房间都留下过我的气味。”
“哦……”
“哎？”突然一愣，许忠义似乎想到了什么，“他们可以用军犬找到凶手的气味呀？除非……”
“除非凶手是想刻意隐瞒。”小丫头的一句话，把问题说到了点子上。如果凶手是专业人士，那他就很有可能想到这个破绽。也就是说，他事后一定会想方设法来改变自己的体味。“不！”摇摇头，许忠义果断地说道，“齐公子不是没用过军犬，而是用过后，根本不起效果……”也就在这一瞬间，他灵机一动，想起了那晚如梦似幻般的幽香，“顾雨菲……”
整个人一下子就惊呆了。对他痴心一片的女特务，难道会是自己的同志？这个结局是不是有点太意外了？不敢想，也想象不到，老许一紧张，差点没从石凳上蹦起来。
“怎么啦？”一听到顾美人的名字，小丫头便不受控制地紧张起来，这都快成了条件反射。
“哦！没什么！”他不能把这个推测同任何人分享，即便是最亲近的人，也决不可以违例的。
“她……她是不是又纠缠你了？”
吐出一口浊气，默默给自己点上香烟，老许迟疑着深吸了几口。眼前的局势越发扑簌迷离了，他搞不懂，也猜不透……
“队长！经过我们调查，那晚所有打出去的电话记录，都被电报大楼一个业务员给销毁了。所以……”手下惭愧地低下头。
“所以你们就不用追查了，”齐公子仍在捻动着电话线，“如果不出意外，那个业务员也跑掉了，是不是？”
“是……”
“现在换个思路，”拢拢凌乱的头发，齐公子沉声说道，“我敢断定，那晚一定是有人打过电话，但我们应该怎么做，才能找出打电话的人呢？有什么地方是他最容易忽略的呢？”
手下心说，我哪长你这分瓣的脑子啊？想高看我是不是？
将线头交给手下，齐公子走到窗前。拉上窗帘后，他目不转睛地看着夜光手表：“我一喊开始你就接线，注意，接通目标是207号房。开始！”
一阵“嗦嗦”地响动过后，手下找起了插孔。也不知过了多久，他喊一声“好了”，齐公子这才撂下手臂。
线是插上了，位置也正确，不过齐公子微微一笑，摇头说了句：“知道么，你用了44秒的时间？”
手下浑然不解。
“我从楼下冲到总机室，用了大约30秒的时间。假如凶手用时是44秒，那他就被我堵在屋里了。”
手下点点头。
“所以我猜，他的用时肯定会提前许多。不过呢？我曾经问过铁路医院（即原先的满洲医科大学，现在的中国医科大学。）的眼科主任，他说人眼从光明突然跌入黑暗，要想适应周围环境，最快需要30秒。也就是说，如果凶手不是个夜盲症患者，等他适应环境找到插口时，我们也已经上来了。由此推断，他要想在短时间内完成操作，就必须得熟悉这里的环境，哪怕闭着眼睛，也能把线头快速接入插口。那么，谁又最熟悉这里的环境呢？”
“难道……是总务的人？”手下开始慢慢回忆起事发当晚。那天留宿的干部中，属总务的干部最多，倘若算上许忠义，大小干部也有十多个。可在他们当中，又有谁是最可疑的呢？
这就是问题的关键，也是齐公子百思不得其解的地方。最有可疑的人，现在反倒不可疑了，那些大小干部们，宁肯舍弃自己身家性命，也要千方百计来证明他们的主子是无辜的。
与此同时，督察处督察办公室……
“这件案子很蹊跷，”于秀凝一边喝着咖啡，一边对李维恭汇报说，“经过我的分析，普通人想在30秒内完成这么大的手笔，好像是有点勉强。”
“说理由！”李维恭的眉头都快拧到一块了，能不愁吗？原先还趾高气扬地骂“CC”是废物，不料一转眼，共产党就渗透进他的督察处了。这要传出去，那他的老脸还往哪搁？“咱们跟共产党不一样，他们搞肃反那是乱捕乱抓，瞧谁不顺眼就可以逮谁。可我们呢？你得拿出充分地证据，不然这一个个大小头目，你知道他后台老板是谁？万一抓错了，那就是得罪人哪！”
“请先生放心，学生还不敢造次。”撂下茶杯，于秀凝为他逐一分析。她的推断依据和齐公子大致相同，但有一点却是对方还没有触及的，“我怀疑还有第二个人。”
第68章 求签
于秀凝怀疑有第二者在场，这并非空穴来风。
从刀口走行来看，凶手应该是正对死者右手持刀，先杀死守在门外的特务后，再闯入室内。另一个特务察觉情况异常，还来不及做出任何反应，便被一刀割喉了。然后为了隐蔽现场，凶手从容不迫地将第一具尸体拖进室内——这从鞋跟上的磨痕，即可得出结论。
因此第一个问题就出现了，他为什么不直刺心脏，而是采用割喉杀招呢？要知道被划破颈动脉的人，有时并不会马上死，对于受过专业训练的特情来说，完全有可能在死亡前做出些微弱反应，甚至是留下些蛛丝马迹。关于这一点，于秀凝认为那个杀手既然如此专业，他是应该知道这一点的。既然知道，那为什么还要冒险呢？如果这两个人不能一刀毙命，那他不就彻底暴露了？
根据疑点，于秀凝凭借她那敏锐的直觉，做出个大胆地假设。假设凶手最先选择的刺杀方式，就是对心脏的一刀毙命。但直接攻击心脏，一般都是针对独个目标来进行的。要想直接命中心脏，就得紧紧勒住对方脖子。因为对方在生理反射地作用下，会抬起双臂紧抓凶手的手，如此一来，暴露的肋部就便于刺客下刀了。
可凶手并没有这么做，与此同时，它也是第二个疑点：究竟什么原因，才迫使凶手放弃这百试百灵的绝招呢？
采用直击心脏式的方法，要有一个紧密的贴身动作，倘若凶手是女人，她会用胸部去顶个陌生的男人么？此外，女人的力气怎么也比不过男人，受过特殊训练的男人只要略一反抗，她这刀就很容易刺偏。所以两下相比，凶手就只能选择备用方案，虽说这很冒险，但总比直刺心脏要稳妥一些。
“女人……”于秀凝认为只有女人，才能解开她心中的一切疑点。那晚住在招待所中的女干部，只有她和顾雨菲两人，即便顾雨菲有杀人的嫌疑，可停电当时，她就在自己的身边，根本无法潜入总机室。因此，于秀凝构思了一个框架，也许顾雨菲仅是负责杀人，而接线打电话的，肯定是另有其人。在这二人完美地配合下，一场神不知鬼不觉的阴谋，就被悄然地完成了。
迷局虽然被勘破，但当着李维恭的面，她还不能说破对顾雨菲的怀疑。正如李维恭所讲，顾美人的背景实在是过于复杂了，就算你有绝对的证据，能把她扳倒，可自己也会就此触怒她的后台。仔细想过一番后，于秀凝苦笑着问自己，真有必要这么做吗？真要打算不干这差事了么？自己跟日本人你死我活斗了多年，为得是什么？还不就为眼下的太平么？放着太平日子不过，四面出击去结怨的，那是齐公子的性格。于秀凝钦佩他的为人，却不敢苟同他的作风。
但找不出凶手，这也不是长远之计。为给上司一个交代，于秀凝决定：必须尽快找出另一个人，只要能抓住他，再随随便便弄一个替罪羊，那这件案子也就结了。即可以交差，又不会得罪某些后台。
至于顾雨菲嘛！放在身边肯是不安全了，应该找机会把她调走。至于她是不是共产党，这跟我已经没关系了。即便有黑锅，那也是你日后的上司背。
于秀凝的小算盘打得不错，可她还是忽略了一点：究竟怎样才能找出第二个人呢？假如于秀凝和齐公子不是面和心不和，他们能够精诚团结通力合作，那么事情也许就好办多了。然而天不遂人愿，再高明的党国精英，面对如此窘境，也只能是单打独斗了。
“秀凝啊！事情咱们可以慢慢办，不过呢？眼下有件事却是最要紧的。你也清楚，‘CC’那帮人一直想看咱们的笑话，如果让他们知道这件事……”这才是李维恭此行的真实意图。所谓家丑不可外扬，让政敌抓住自己把柄，那局面可就复杂了，比督察处渗透进十个共产党，还要严重得多。
“学生明白！在此之前，学生已和忠义商量过，我们都会跟手下打招呼，叫他们出去不要乱说。”
要不怎说许忠义和于秀凝，就是李维恭的左膀右臂呢？有这样的属下，他李维恭能少操多少心？
“行！你办事我放心。”暗暗松了口气，李维恭意满志得地站起身，向自己那豪华的办公室，一步步悠闲地踱去。
走到休息室门前时，透过明亮的玻璃窗，他无意中发现里面坐着两个人。自己手下那对金童玉女——许忠义和顾雨菲，正在一起亲密地交谈着。
“也何？他们俩怎么凑在一起了？难道楼上楼下住着，还嫌时间不够是怎么着？”出于好奇，他想多留意几眼，不料这一看，却突然发现个小秘密。
许忠义居然塞给顾雨菲一张电影票。
“嗯？这太阳打西边出来啦？”李维恭敲敲额头，“你‘店小二’不是喜欢夜读《春秋》么？怎么也对漂亮女人感兴趣了？”
他这思维还没有结束，不料，意外的事情又发生了。满面春风的顾雨菲，又笑着把票据推还给了许忠义。
“唉！折腾吧！折腾吧！”李维恭当即就绝望了，摇着头，他无奈地离开了这心碎之地，一边走还一边自言自语道，“什么叫做‘乱哄哄，你方唱罢我登场’？瞧瞧这二位就知道了！”
实际上，他这是冤枉了人家顾美人。问题并非出在女方身上，而是许忠义那张票，本身就有很多说道。
影片的名字叫做《文天祥》（这部电影是民国时期拍摄的，在本书出现是为剧情需要，极有可能将其上映时间提前了两年。望读者莫怪），是描述民族英雄、“宋末三杰”之一的文丞相，其可歌可泣的一生。但你约异性看电影，哪有请人家受教育的道理？所以顾雨菲很生气，心里是一百个不愿意。
“‘店小二’你可真行！”顾美人恨恨地埋怨道，“你到底想干什么？是想告诉我您“天地有正气，杂然赋流形”？还是想表明自己“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”？跟我相处你至于这么大义凛然吗？弄得我好像要逼你投降似的？”
一连几个反问，整得老许无地自容了。和小丫头看电影就没这麻烦，不管看什么，只要不是风月片，小丫头都会拍巴掌叫好。
“你顾雨菲咋这么难伺候呢？”老许头痛了，“看场电影还挑三拣四，你就不能迁就一下？要不是想弄清你真实身份，鬼才懒得搭理你呢！”说是懒得搭理，可一提及对方名字，老许就感觉浑身不自在。
最近也不知中了什么邪，一见到顾雨菲，他立马就绕着走。可身体绕着走吧？心里却总想着人家，怎么强迫都不管用。为此，他还特意去太清宫求个签儿，想看看自己那上辈子，到底是得罪谁了？
签文是“古人海瑞中龙头凤尾进士”。上书：锦衣万里，劳劳而后喜，一朝可望生成，也是文昌照汝。定是佳人贵子。
解签道士恭喜他说这是好签，如果求姻缘，那么半年之内姻缘可成。但许忠义却不这么认为，要论国史、国学，这些道士又岂能和他相提并论？他知道海瑞一生从未中过进士，累死累活，也就是混了个举人。另外，海瑞也没什么“佳人贵子”，他这辈子，最缺的就是养老送终的儿子。这还不算完，更倒霉的还在后面。三个老婆中，被他休掉两个，最后一个在盛年之际，却突然离奇地死亡。所以说，跟海瑞相提并论，那你这家庭生活还好得了么？
此签看似花团锦簇，实则暗藏凶机，因为它符合中国传统思想中“福兮祸所依，祸兮福所至”的道理。但凡抽到此签者，姻缘之事，十有八九是大凶之兆。
他求姻缘倒是不假，关键在于，他是想求和谁的姻缘呢？“小丫头……”老许这心里开始七上八下了，“我咋这么倒霉呢？怎不先求求和顾雨菲的……那什么呢？”本着不死心的倔劲，他重新走进了太清宫，一番虔诚之后，又得一妙签——古人孟姜女寻夫。
“潭深鱼不饵，鸟飞难弋获；时势已如此，一笑又一哭。”道士读罢签文，对许忠义说道，“你三个月后再来抽一次吧……”
干嘛要等三个月？您直接说“不能成”那不就结了？
“不容乐观，对吗？”老许弱弱地问道。
“一笑又一哭，把长城都给哭倒了，您说这能算好事吗？”道士很为难，尤其看到他身后的小特务，那就更加为难了。
可许忠义有自己的想法，他眨眨眼，愤愤不平地说了句：“哎我说，你咋总跟我对着干呢？签文是你说的意思么？”
“啊？”道士愣住了。
“签文不是说得很明白吗？她就是我未来的老婆！”
道士心说：“您要这么想，那我也没辙！”
随即老许一头扎在地上，开始愁得不行不行了。
“科长！您这是怎么啦？签文到底说得是啥意思？”旁边心腹一瞧他这神态，表情比他还要上火。
“唉！我要被个女人给缠上了，一辈子都走不脱，你说我能不愁么？”
“这是好事啊？我想让女人缠，可人家还未必能看上我呢？”
“滚蛋！你知道什么？我这边烦着呢，你就别再给我添乱了！”
从表面看，这签文说得是骨肉分离的意思。可实际呢？对于姻缘来说，它就是大吉之兆。为什么？因为孟姜女千里寻夫，这是一种坚定不移的表现，最后她通过滴血验亲的方式，找到了丈夫的骸骨，结果两个人骨血相容，永远在一起了。再者，签文说得也很清楚：潭深鱼不饵，表明鱼儿离不开水，所以拒绝外来诱惑。鸟飞难弋获，暗示飞翔那是鸟儿的本性，你想让它不飞，这有可能吗？最明显的就是后两句：时势已如此，一笑又一哭。如果能和许忠义结合，高兴的肯定是顾雨菲，至于哭的人……那还用再说么？这是大势所趋，就连神仙也会出面帮助顾美人的。“坏的不灵好的灵！”不知不觉中，许忠义开始安慰起自己。但安慰了也没用，这心里还是堵堵的。“既然签文和实际情况恰巧相反的，那就表明老天想要暗示我：自己的命运还得是自己来把握！”
他现在进退两难了，原本打算疏远顾雨菲，叫这女人知难而退。可自从怀疑她是自己同志后，再想疏远看来是不行了。因为她一旦杀过人，就很有可能留下破绽，不帮助她顺利脱身，自己这良心又怎能过得去？人家所做的一切，那毕竟是为了他。
但这是良心过不去的性质么？
“我先弄清她的身份再说，如果真是我的同志，那我就跟老杨商量商量，看看这件事到底该怎么解决？”所以思来想去，他决定先跟顾美人接触一下。美人计有失灵的时候，至于美男计嘛……没准它真就能管用呢？您不是总喜欢给人家安点小零件吗？行！我就给你下点迷幻药。迷幻药对小零件，看看针尖到底能不能顶过麦芒？
可顾美人也不是那么好对付的。督察处五大“狐狸精”当中，她排行第四——垫底儿是陈明。现在排行第三的许忠义和她飙上了，其结果到底会鹿死谁手呢？
第69章 争锋相对
为了能让对方原形毕露，许忠义按照既定方案，约顾美人出去“喝药”。不过这事儿巧了，顾美人心里也是这么打算的，她想知道这突然转性的“店小二”，是不是想对她图谋不轨呢？
看电影的时候，两个人的表情都很专注。尤其是文天祥就义那一刻，周围观众基本是哭成一片，可他们俩呢？依旧泰然处之雷打不动，一如既往地算计着对方是否在打小九九？
什么叫做专业情报员？看看他二人就一目了然了。
“你的心咋这么狠呢？”走出电影院后，两个人的第一句话，是异口同声说出来的，而且内容也基本一样，“看这么感人的电影，你怎就连点反应都没有呢？”
还反应什么呀？百分之九十九的注意力，全都集中在对方身上了。电影演得是什么，直到结束时，这二位还都稀里糊涂呢！
“吃饭吧……”老许看看表，眼下正是午饭的时间。所谓看电影是虚，在饭桌上摸对方的老底，那才叫重头戏呢。
不料今天他失策了。顾美人眯眯一笑，随后很有礼貌地说了句：“不必了，我还有事，今天就不叨扰了。”
“嗯？”许忠义一愣，心说她看出我用意了？
能看不出来吗？顾美人也是个转世投胎的狐狸精。许忠义想干什么，这根本瞒不过她，而她想干什么，也照样是瞒不住许忠义。如此一来，明争暗斗的性质就变了，从刀光剑影变成了明火执仗。甚至连预谋都省了，直接向对方发起大规模地集团冲锋。
“那我送你……”老许表现得挺男人，他打算今天就跟这顾美人耗上了。你不想吃饭？行！我还可以跟你喝咖啡么！
“谢谢，不用了……”
“客气，客气，我哪能把你扔下不管呢？”
“真的不用了，我自己叫人力车……”
“人力车？哦……那好吧……”
“嗯？”顾美人一愣，不解地瞧瞧许忠义，暗道这男人怎不赖皮赖脸了？嗯！阴谋！一定有阴谋！
果然不出所料，顾美人一拦车，就马上猜出“店小二”的用意了。中街（原一德街）的巡警看到许科长后，立刻命令所有的人力车，不管你靠山是谁，也不管你认识谁，现在统统都给我绕道走。
想打车，门也没有，你顾小姐不是战术考核名列前茅么？成！就靠这两条腿，慢慢往家溜达吧。从中央大街到平安小学，嗯！路也不算太远，如果腿脚勤快些，没准天黑之前还真有可能赶到呢。
狠狠一咬牙，顾美人扭身来到许忠义的专车旁。拉开车门后，轻瞥一眼对方，不冷不热地说了句：“你真行！”
“怎么啦这是？谁惹您老人家生气了？”
“开车！”
“嗯？我没听错吧？您打算让我送了？”
“少废话！开车！”顾美人急了，自打认识她以来，许忠义还是首次见到她如此气急败坏。
“你到底想干什么呀？”两个人走进咖啡厅，没等椅子坐热乎，顾美人这火气就上来了，“许忠义，你想捉弄我么？”
“没有啊？我不就是请你看场电影吗？看电影也叫捉弄？”老许挺无辜，但无辜也解决不了问题。他那憨态可掬的外表，落在顾美人眼里，早就成了奸诈狡猾的代名词。
“我麻烦你能不能别再缠着我？”美女生气了，“你到底想怎么样嘛！”她心想，“机会我给过你了，是你自己不珍惜。再说你已经有了小丫头，难道还想打我的主意？”
“她一定在想：我是不是想打她主意？”老许这脑袋也没闲着，眼睛盯着搅动的咖啡勺，暗自盘算她下一步会有什么反应。
想要摸清对方是不是共产党，这绝对不能一蹴而就。因为对方在军统干了多年，就算身上有赤色的烙印，那也早就被抹掉了。要想对付这种人，就得从小事做起，一点一滴让她露出尾巴。
两碗小米粥，两个窝窝头，两碟小咸菜，两盘豆腐乳。倘若不是亲眼看见，顾美人还以为自己走错了饭馆。“哎你回来！”赶紧叫住服务生，一指面前的东东，她半梦半醒地问道，“这就是你们西餐馆的招牌菜？”
“对不起小姐，这些用餐……”看看许忠义，服务生尴尬地说道，“……都是这位先生指定的。为此，我们的厨师还特意跑趟地摊……”
“你真行……”顾美人无语了，敲敲发胀的额头，她连死的心思都有了，“告诉我，你是不是破产了？”
“还行吧……”
“那谁告诉你我喜欢吃这个？”
许忠义心说：“共产党都喜欢吃这个，连小丫头也不例外…….哦！是曾经不例外。”为什么要曾经呢？因为小丫头的嘴，现在也变得腐败了。
喝咖啡啃窝头，这种感觉是很奇妙的。勉强吃过几口后，顾雨菲就打定主意要绝食了。不知为什么，她一想起许忠义就生气，尤其是想到他请自己吃的“好东西”。“你跟小丫头在一起是顿顿大鱼大肉，可我呢？就用共党的伙食来糊弄？许忠义，有你这么讨老婆的吗？”
“她怎么不吃了？难道不合胃口？”这还用难道么？顾美人现在都快气爆了，哪还有心思吃饭？“既然不吃……那我就代劳吧……这点粮食来得容易么？我们的战士想吃还吃不上呢！”端起粥，老许“呼噜呼噜”往嘴里倒，临了抹抹嘴巴，又把顾美人面前那碗也给扫荡了。
这次考验算是彻底失败，其主要问题，就出在许忠义有点想当然上了。即便顾雨菲是共产党，可她也未必对粗粮情有独钟啊？
“怎么办呢？”手指节奏地敲着桌面，无计可施的许忠义，陷入了进退两难的境地。
两个人的首次交锋，算是以平局告终了，最后谁都没占到便宜。回到家中后，这场无声的暗战仍在持续着，许忠义告诫自己：不弄清顾雨菲的真实身份，战斗是不会停止的。于是他抓起电话，坚决果断地拨通了顾小姐的号码。但令人奇怪的是，无论他怎么播，对方就是不肯接电话。
“哎？她在搞什么？”眼睛瞄瞄楼上，老许心说，“我明明看见她上楼了，会不会是……去洗澡了？”
他倒挺会安慰自己？
疑惑地摸摸鼻子，隐约之间，他感觉情况似乎有些不对头：“你不是不接电话么？行！那我就上楼找你。咱当面锣对面鼓，我看你怎么躲？”
健步爬上楼梯，老许在门前止住了脚步。按过门铃后，他整理一下衣衫，准备在吵架前先给对方留个好印象。不过呢，这回他又失策了，等了许久，也未见对方前来开门。
“嗯？难道她出去了？”手掌推推门板，还未等到做出进一步反应，就发觉情况有些不容乐观了。整扇厚厚的房门，居然是虚掩着的，在外人看来，顾小姐的香闺好像没设防似的？
“阴险哪！”老许一阵腹谤，“幸亏我没用力，不然非迭个狗吃屎不可！”
不愧是五大狐狸精中的老四，就连这等细节都在她准确地算计中了。幸亏老许也不是个善岔子，不然冒失之下，非掉进这精心布置的圈套不可。
顾雨菲就在房内，并没有异常走失。然而她那造型，所处的典雅环境，令浑浑噩噩的老许，仿佛看到了似曾相识的一幕。
室内檀香袅袅，陈设古香古色，在留声机那优雅怡人的古琴伴奏下，顾小姐手捧着《列女传》，正在孜孜不倦地苦读。包裹着丝袜的圆润足踝，挑动着真丝绣花拖鞋，伴随着乐曲的节奏，俏皮地一点一点……
“这是读到兴致所在了……”挠挠头，老许彻底折服了，“我《春秋》你《列女》，不带这么气人的吧？”
什么叫做报应？看看眼前就知道了。许忠义千算万算，也没算到报应会来得如此之快？“喂……”他弱弱地喊了一声，“我不是空气，麻烦您先看看我……”
顾美人不为所动，一双妙目依然盯在书本上。
“小菲呀！您先歇歇，客人来了……”
听到“客人”二字，顾雨菲慵懒地欠欠身，随后伸出纤纤素指，直接端起了一旁的茶杯……
“端茶送客？这我懂！”许忠义不愧是沈阳地区最有学问的人，连对方这等精妙地暗示，都能领悟得入木三分。的确，人家顾小姐是女孩子嘛！女孩子总要讲究个体面，如果你再不识好歹，没准下一句就是个“滚”字了。
老许心里不平衡，他感觉自己好似又回到了重庆。然后在高傲的顾美人面前，黯然擦去被喷在脸上的唾沫星子。“唉……”一声长叹过后，他默默地转过身，心中五味杂陈……
人家是高门大户的千金，像他这等暴发户，哪怕再有钱，也比不上对方那尊贵的身份。所以见好就收吧，免得一来二去让自己彻底颜面尽失。
“坏了！玩过头了……”看看手中茶杯，高贵典雅的顾小姐，忍不住暗暗叫起苦来，“我这脑子是怎么啦？没事儿端它干嘛？唉！”
这能怪谁呀？在协同问题上失调了呗？要想达到和对方心有灵犀的境界，看来，这还得继续修炼哪！
许忠义走了，虽然他并未走远。从楼上到楼下，两个人之间也只不过隔了一道水泥板，可这意义不同，它表明二人再想冲破隔阂，恐怕就得动用烈性炸药了。
艰难地看一眼楼上，老许无奈地摇摇头，紧接着，他又无奈地捧起了《春秋》……楼上《列女》，楼下《春秋》，好端端一座官邸，几乎让这二位给变成学习班了。就此，许忠义还得出个结论，若长此以往坚持下去，那沈阳市内最有学问的人…….还指不定是谁呢？
当晚，于秀凝家的电话便出了故障，总是在响过一声之后，便莫名其妙地掉线了。“哎？怎会这样呢？”于大姐糊涂了，“刚换的电话呀？美国货的质量，它不至于这么水吧？”一通拍打过后，满脑袋问号的于大姐，冲着阳台的陈明勾勾手，“老头子，你赶紧去找忠义，叫他过来修一下！”
“还找什么呀？”撂下望远镜，老陈一摇头，忍不住“嘿嘿”怪笑起来。
“怎么啦？你笑什么哪？”
“是不是电话打出毛病了？”
“对呀！”
“得！你先过来瞧瞧！”
将望远镜递给妻子，老陈一指对面的八号楼：“如果看完后，你再想不明白原因，呵呵……”
“哎？”不看不知道，一看吓一跳。望远镜中，楼上楼下那对疯狂的金童玉女，正在交替拨动着电话键盘，随着自己房内的话铃响起，便总会有一个人迅速撂下话筒，然后在室内焦急地走来走去。“难道……他们是在给我打电话？”想想话线的走行，于秀凝认为这很有可能。“不会吧？这两位什么毛病？怎么都像吃错药似的瞎折腾？”
第70章 冤家
于大姐这辈子，最大一件错事就是想把这二位给撮合了。操心不说，还得跟着受累。事实上，也不光是许忠义一人求过签，于秀凝对此就征求过慈恩寺方丈的意见。结果人家大师说，这二位呀，那是前世的冤家，后世的仇人，十世乘船，十世一块翻船。
大师的话，也正是于秀凝锲而不舍坚持下去的理由。甭说，这二位还真是有夫妻相的。所谓十世乘船，不就是坐了一千年的船么？虽然每一世都是一块落水玩完，可那也算千年的修行啊？
你于大姐要这么理解……嗯！也不能算错，不过谁又敢保证他俩这辈子，会不会再次落水玩完？
“叮……”这次的电话铃声，终于不是响一声就撂了。看来打电话的人，已经是打定了主意。
“喂？小菲呀？你怎么啦？”将话筒远离耳朵，于大姐实在受不了对方那粗重的呼吸声了，“你没事吧？”
“姐！我要搬家！”顾美人的声音是即坚决又果断，连半点商量余地都没有。
“搬家？搬家你应该找忠义啊？这不是他总务的差事么？”
“我不想搭理这个混蛋了！”
挠挠头，于大姐心说你终于是由爱生恨了。
“我要搬家！”
“行行行！姐知道了。不过姐想问一下，你打算搬哪儿去啊？”
“六号楼不是还空着吗？我就搬表哥家楼下去。”分给齐公子的那套房，他一直没有入住。这家伙也不知中了什么邪，放着高级别墅不住，非要跑去蹲小破房子？哎！共党共党这年头呀！怪人也真够多的。
“那好吧！要去你就去吧！对了，姐还想问一下，你跟忠义没吵架吧？”
“哼哼！”顾美人用鼻子哼道，“那种人，我也懒得跟他吵架了！就让他捧着《春秋》自己过吧！”
于大姐暗道：“看来毛病还是出在《春秋》上了，这忠义也是，你明知道她忌讳这个，干嘛还要刺激她？”
总算把这尊菩萨给打发走了，于秀凝正想歇口气，不料“叮”地一声，电话铃又再次响起。
“我敢跟你打赌，这次肯定是忠义！”当着老头子的面，于秀凝苦笑着摇摇头，心里已说不出是个什么滋味了。
果不其然，当陈明接起电话后，他冲老婆子一竖大拇指，表示你真行，可以料事如神了。
“忠义啊！你怎么……嗯？想搬家？”眨眨眼，陈明忍不住揉揉太阳穴，“那你想搬哪儿去呀……啊？六号楼？还要住楼上？不是……你听我说……什么？反正老齐那房子也是闲着？哎！哎！哎！你……不是！你还让不让人说话了？什么？你不想再跟她楼上楼下？嗯！巧了，她也不想再看到你，呵呵！这才叫心有灵犀呢！可是……你们俩瞎折腾个啥呀？啊？就算让你搬进六号楼，那你们俩不还是楼上楼下吗？”瞧瞧，就连想分开也成了老大难。
随着一声惊呼，电话那边沉默了。
“老许呀！不是哥哥说你，你说你也快奔三十的人了，就不能定定性啊？人家小菲是女孩子，多让让她你能少块肉吗？再说了……喂？喂喂喂？”手举着话筒，陈明一瞧于秀凝，很无辜地说了句，“他把电话撂了……”
“算了，咱也别等了，赶紧过去吧！”于秀凝一边穿衣一边埋怨，“再等下去啊，说不定这八号楼，呵呵！就被夷为平地了。”
整件事的经过应该是这样的。顾雨菲气走了许忠义后，总感觉内心不安，于是她捧着晚餐悄悄溜下楼，想找个机会跟许忠义化解一下个人的小矛盾。不料刚一见面，就被对方手里的《春秋》给气住了。《春秋》是一本好书，不过呢，它最大的问题，就是曾经给顾美人带来过极大地感情伤害。因此一见到这本书，饱受刺激的顾小姐，那大家闺秀的风度便荡然无存了。把手中的番茄炒蛋往对方脸上一摔，让他彻底变成了关公。
“我这脸是你打的么？”老许气坏了，“这要传出去，你让我在总务还怎么做人？”
接下来，两个人便不约而同采取了冷战政策。一个在楼下气得要死要活，一个在楼上要死要活地气着。“这个女人，简直就是不可理喻嘛！”许忠义暗暗反省自己，是不是以往对她太过迁就了？“噢！许你看《列女》，就不许人家看《春秋》，哪有这么霸道的？”嗯！看起来，他还知道对方是因为什么失去理智的。但你既然知道对方受不了这刺激，那为什么还要变本加厉去挑战她的底线呢？
原因只有一点，许忠义此举是故意而为之。他想激怒顾美人，让对方失去理智。人只要一失去理智，就会在不知不觉中露出破绽，从而便于他趁虚而入。但一个新的问题却出现了，既然是有意想激怒对方，可达成目的后，你为什么也失去了理智呢？这样一来，就算成功激怒对方，你是不是也变成得不偿失了呢？
于秀凝赶到现场后，两个人那冷战还在如火如荼地持续着。没商量，也商量不得。没办法，这夫妻二人只好一个楼上，一个楼下，进行着捉对规劝。当问明事件的来龙去脉后，细心的于秀凝突然发现：二人这回是动了真怒，不像以往那样，总是顾雨菲生气，许忠义在旁边小心地陪着不是。
“哎？忠义学会反击了？这可真叫出奇冒泡嘿！”顾不上安慰“受害”的女方，于秀凝一路小跑来到电话旁，然后便毫不犹豫地叫通了楼下，“喂？老头子，忠义那边怎样了？”
“快成烈性炸药了！”
“嗯？这么严重？哎对了，你在劝他的时候，多注意一下他眼神的变化。我怀疑这兔崽子……八成是喜欢上小菲了！”
“哦！喜欢一个人就可以乱发脾气么？”
“行啦！你少在一旁煽风点火，不是冤家不聚头，这道理你不懂的！”
撂下电话后，陈明再瞧向许忠义时，那眼神可就有点古怪了。于秀凝是个什么人？有把人看错的时候吗？忠义啊忠义，都到这节骨眼上了，你怎么还瘦驴拉硬屎呢？
“你看我干嘛？”老许被他那暧昧的眼神给激怒了，点点自己鼻子，没头没脑地问了句，“我脸上长花了吗？”花到没有，蛋汤却多了一些。这也正是许忠义最生气的地方，什么地方你不好打，干嘛非要泼我的脸？“瞧见没有？这就是罪证！哼哼！我还就不洗脸了，看看这世上还有没有能主持公道的？”
“行行行！你先打住！这个……我有些话想问问你。”打开酒柜，陈明拎出一瓶1896年产的法国葡萄酒。
“哎哎哎！放下！那是我的宝贝！”
“瞧你这小抠样？喝一口都不行啊？”话音未落，老陈就把宝贝直接揣兜了，“既然你不仁，那我也不义了，这东西我没收。看你以后还敢不敢乱发脾气？”
“不是……你是来劝架？还是来打劫的？”
有区别吗？
“你跟北满的谢文东、李华堂，可以一块名垂青史了！”老许气得快哭了，“不带这么无耻的！咋不把我也搬你家去呢？”
“搬到我家？”陈明呵呵一笑，随口回敬一句，“也行啊？我肯定没说的，就怕人家弟妹不乐意。对吧？你说你一个大老爷们，不跟你媳妇一块住，总黏糊我算咋回事？我能给你生儿育女吗？我能给你传宗接代吗？”
“哎哎哎？你咋还整个‘媳妇’出来？我啥时候娶老婆了？”
“快啦！这就快啦……哥哥我都能闻到喜酒的味道了。”说着话，他打开了瓶塞，给自己和老许各斟了一杯。“别跟我嘴硬，也别告诉我做梦都没梦见过楼上那一位！呵呵！这男人哪，哎呀……总是有口不对心的时候……得！干杯吧！”
酒还没喝，许忠义这脸就红了。陈明说得没错，最近也不知怎么了，许忠义总会在梦中远远瞧见一位姑娘，原本还以为是小丫头，可等到追近一看，却发现那是顾雨菲。“不行！我已经有了小丫头，不能再胡思乱想了。顾雨菲不适合我，真的不适合……许忠义，你要做个好男人，做个‘五.四’以后，最具有代表性的好男人……”再次追加了心理暗示，许忠义这酒杯，一下子就杵在了鼻尖上。
“干嘛呀？哪有这么喝酒的？你想另辟蹊径啊？”于秀凝果然没说错，经过老陈细致地观察，他发现许忠义那眼神，怎么也对不到硕大的杯子上。
“想什么哪？是不是有一种心痒痒的感觉？”
“哎？你怎么知道？”
“废话！我和你于大姐好之前，也就是这种感觉！你还想瞒我？呵呵！哥哥我是过来人啦！”
一声长叹过后，许忠义无奈地摇摇头，心说：“唉！陈老大啊陈老大，瞧瞧你把毕生所学的专业，都用到什么地方去了？哪怕你把琢磨男欢女爱的一层本事用在工作上，于大姐也不会天天拧你耳朵了。”
“认命吧兄弟！”拍拍老许肩膀，陈明用万分同情的语气说道，“这缘分哪，就跟人的寿命一样，时辰一到，你想躲都躲不过。要不那么多女同事，我怎就和你于大姐在一起了呢？”
是啊？这是为什么呢？许忠义托着下巴，陷入了苦闷地沉思当中。结果他是越想越乱，越乱还就越想……
与此同时，楼上的顾雨菲也在苦苦思索着同样的问题。这半年来，自己也不知是怎么了，一见到许忠义，心里就总也放不下他。好像以前对许忠义，也没有这般牵肠挂肚啊？那时候一见他就烦——不是心烦，而恨不得他马上在自己面前消失。可现在呢？这种感觉没有了，居然是巴不得想和他永远在一起，天荒地老再也不分开。难道……这就是老辈们常说的缘分？
那还有其它理由可以解释么？
“哎！许忠义，你真是我命里的冤家……”想到这，她的脸红了，看得一旁的于秀凝，忍不住怀疑此人的精神，是不是真有问题了？
“小菲啊！姐也不瞒你了，”于秀凝淡淡一笑，“你的努力没白费，忠义他……心里八成是有你了。”
“切！谁稀罕？”
“你不稀罕？那好吧，回头我去说说，让他娶那个小丫头。”
“姐！你想干嘛？故意气我是不是？”
“唉……这是我想气你么？”抹抹憔悴的脸，于大姐犯愁了，“你们俩呀！再这么折腾下去，活人也快受不了了。你就算不可怜那该死的店小二，也该想想老姐姐是多么地不容易啊？”
“姐……”默默低下头，顾雨菲感到很内疚。其实要论为人处世，这于秀凝是真没说的，基本上就把自己当成了亲妹妹。可做妹妹的，有这样给姐姐找麻烦的么？
“小菲呀！再怎么说，你也是个大家闺秀，可大家闺秀有这般气人的么？噢！八号楼不够你们折腾，还要整到六号楼接着斗？要不这样吧，保密局沈阳站马上就要成立了，明天我跟李先生打个招呼，想调你过去帮帮忙。只要你们俩不见面，我想，是不是也都能消停一下了？”
“啊？你要把我调走？”一听自己要走，顾美人立刻就慌了神儿。她和许忠义这关系很奇妙，一见面就干仗，不见面吧？心里还想着对方。唉！要不怎么说，这就叫没事瞎折腾呢？
第71章 真假结婚
于秀凝给顾美人暗示个信息，希望她能在慎重考虑之后，离开这是非之地。这个态度的转变是很致命的，和于秀凝以往不遗余力去帮助她、爱护她，根本就是大相径庭。
顾美人不作声了，她开始琢磨于秀凝到底有何用意。然而，于秀凝已不想再多说些什么，起身告辞后，直接向楼下的许忠义房中走去。
许忠义和陈明这哥俩喝得脸色微红，正就着有关女人的话题展开着激烈地讨论。以陈明的意思，许忠义这身份、这地位，就算再找个小的也不过分。女人嘛！她总是想和男人的地位等同，但你不要惯她这毛病，只要把她们当成一种玩物，那你在感情上就永远不会受到伤害，不然最后被折磨得死去活来的人，那就肯定是你了。
许忠义说：“你这叫混账话！有本事当着于大姐的面，你再把这些话说一遍！”
陈明一撇嘴，不以为然，“兄弟，我这意思你没听懂。老婆是老婆，女人是女人，老婆不等于女人，因为老婆是亲人。只要这女人没嫁给你，那她就不是你的亲人，对老婆可以讲亲情，对女人你能么？如果用老婆的方式来对待女人，那女人肯定会说你不懂爱情，所以你就悲剧了，也就光棍了。”
也不知道他是从哪悟出的歪门邪道，不过有一点是肯定的，栽在他手里的女人，绝对是不在少数了。
“当官的找小老婆，这是潮流。兄弟，你要洁身自好，那人家都会以为你有病，跟‘肚脐眼’这种二尾子，基本上就算是等同的。”
要不怎么说好官不容易当呢？主要是这诱惑太多了。金钱美女，随便挑出一个，那都是男人左胸处的2、3肋间。
“嗯嗯！”有人在门外咳嗽，陈明一抹嘴，马上装出了道貌岸然的样子。
“忠义啊！给姐开门！”
“哦…...”
于秀凝进门时，狠狠瞪了一眼自己的老头子。不过她并没有马上发作，而是在沙发上休息片刻后，这才招招手，把许忠义叫到了近前。“忠义啊！你现在是怎么打算的？还想跟小菲继续相处吗？”
做了个噤声的手势，许忠义压低嗓音后，一本正经地说道：“我怎么想的，您还不知道么？”
“小丫头？”
“嗯！”
“那好，这门亲事姐替你张罗。”
“哎？”许忠义愣住了，没想到这才几天哪，于秀凝的态度怎就转变了呢？“姐，您不是逗我玩吧？”
“我有那个闲心么？”
“哦……没有就好，没有就好……”嘴上应承着，可许忠义的心里却在翻江倒海了，“不对呀……这于秀凝可不是说变就变的人，到底什么原因，能叫她如此转变呢？”
迷，一道不易破解的谜题。
第二天一早，刚走进办公室的许忠义，就从自己贴身秘书那里得到一条消息：于秀凝正式向李维恭提出申请，打算调顾雨菲去参与沈阳站的组建工作。
“嗯？这于秀凝想要干什么？”托着下巴，许忠义陷入了苦思。眼下这苗头肯定不对，但问题究竟出在什么地方，一时半时还真就说不清楚。“把‘棒槌’给我找来！”他对秘书吩咐道，“叫他一路小跑到我这里来报到！”
“是！”
棒槌是许忠义的贴身司机，也是那个打了警察，令警察局长亲自登门道歉的活祖宗。可以说，全督察处上下没有一个不知道，他现在就是许忠义所养的一条狗。
“科长，您叫我？”棒槌进门后，所做的第一件事便是帮许忠义捏肩捶背，为了讨好这位上司，他甚至不惜花钱去学习该怎么按摩。
“哎！我昨晚没睡就好，你帮我整整头。”
“好嘞！”
主仆二人处得是如漆似胶，当然，许忠义在某些方面也没少关照这条狗。自己不方便出头的事，基本上都是由棒槌去办。为答谢棒槌的忠心耿耿，私下里，他也没少对这家伙进行“关照”。
“科长，您这是有心事啊？”要不怎么说是奴才呢？对主子察言观色，是他们这行的绝活。
“唉……”一声长叹过后，许忠义撩撩眼皮，不痛不痒地问了句，“听说，顾科长要调走了？”
“呦！您还不知道啊？”
“嗯？这么说你知道？”
“我跟于大姐的秘书很熟，刚从她那里得到的情报。这件事啊！如果不出意外，顾科长十有八九是留不住了。”
他跟于秀凝的秘书是老相好，这一点，许忠义早就知道了。现在督察处流行的就是这个，要没有几个异性朋友，那你都不能算是个完整的男人了。
“到底因为什么呀？这好端端的，怎就要把她调走呢？”
“嗨！谁知道啊？大伙对这事儿正在议论呢！嗯！说什么的都有。有猜顾科长和陈老大关系暧昧，也有说顾科长得罪了于大姐，但不管怎样，反正是好话不往好里说。”
顾雨菲和陈明关系暧昧？这一点，许忠义认为那是绝对不可能的。至于她是不是得罪了于秀凝，这点到可以商榷。因为职场就是这样，谁也不敢保证自己的一言一行，能不能让别人听着高兴，看着舒心。
“备车，我要出去一趟。”许忠义坐不住了，不知从何时开始，他对那个顾美人有了一种担心地感觉，而且这种感觉还是越来越烈。
“好嘞！”
汽车在一家商行门前停下，钻出车门后，许忠义给棒槌打个手势，叫他先去溜溜弯儿。按规定，今天是他跟老杨见面的日子，有些事情，有些心里话，他必须要跟自己的上级说。
见面之后，这两位的表情都很复杂。尤其老杨，总是犹犹豫豫，好像一副拿不定主意的样子。
“你先说吧！”许忠义把主动权交给了他。
“这件事很重要……”
“呵！咱们的事儿，什么时候它不重要？”
“我刚接到命令，东北局说事情紧急，眼下也只有你能解决这个问题。”
“到底什么事啊？”
“老许啊……”老杨又开始犯愁了，捂着脸，发出一连串地长吁短叹，“唉……唉……我知道你对小丫头情有独钟，可是…….”
许忠义的心，立刻就抽抽上了。
“可是……如果让你娶别人，你能反对吗？”
这还用问吗？答案不都在老许脸上写着么？老杨这边是愁，可老许呢？几乎就快要肝肠寸断了。
“我知道你心里难受，可是……”老杨递给他一方手帕，“先擦擦眼泪吧……”
“少整这没用的！”一把拨开他的手，许忠义的喉头，哽咽得几乎透不过气来。
“老许啊！你可甭怪我不近人情。知道么，为了你的事情，我向上面据理力争。最后首长们终于松口了，决定让你跟这个女人假结婚。当然，能真过日子那就更好了……”
“那你想没想过小丫头？你打算叫我怎么跟她解释？她那么善良，那么天真，你忍心看她伤心吗？”
“老许啊！这个……这个……这也是工作的需要嘛！至于小丫头那边就交给我吧，我去跟她说。再说了，你不是假结婚吗？只要不跟那假媳妇弄假成真，将来跟小丫头，呵呵！还是有机会的……”
许忠义没吭声，心说有你这么劝人的吗？噢！一工作需要你就整个假结婚？俗不俗啊？没有其它的解决办法吗？难道离开这一套，你就不能搞情报了？
“对了，跟你结婚的女人……你可要好好对她……”
“是不是顾雨菲？”
“不知道，我也没见过，怎会知道她是谁？”
“最好别是顾雨菲，不然，别怪我上毛主席那告你们！”
老杨的脑袋，耷在了桌面上：“你不愧是专业的腐败分子，有点权利就敢整人…….”
“她到底是谁？”许忠义喘着粗气问道。
“我真是不知道，上级就说她现在很危险，需要你帮助才能过关……”
“所以就拿我当挡箭牌，对么？”
“呵呵！你真不愧是聪明绝顶，看来……我是不用再给你交代任务了……”
“那我就不明白了，她既然都这样，那还死撑着干什么？按照保密原则，不是早该转移了吗？”
“有一点你不知道，她现在还不能走，因为有些事情，还得靠她解决。”老杨感觉自己像个小人，因此就连说话都是畏畏缩缩，不敢拿正眼去瞧许忠义。
招待所事件还没有完结，如果这个女人突然消失，那么敌人就会把侦破重点转移到许忠义身上，这样一来，后果很可能会不堪设想。所以为了保护许忠义，在关键时刻，就需要这个女人勇敢地站出来，然后在敌人刑讯逼供下，“不小心”说出整个事件是由她一手策划的，也只有如此，许忠义才能洗脱嫌疑。不过这种事情是不能摆到桌面上的，仅可意会，无法言传。能领悟多少，届时就要看许忠义个人的修为了。
“啪！”一拍桌子，咬牙切齿的许忠义，抖了抖行将麻木的手。“你混蛋呀你！哦！什么事情能比上一个女同志牺牲名节？有你这么做领导的吗？结婚、结婚，你不知道这对女人很重要么？”
“我……对不起，这也是没办法，因为你实在是太重要了。为了保全你，沈阳全体地下党员，都在时刻准备着为你牺牲。”老杨的眼睛湿润了，他泣不成声地说道，“你要理解这行儿的残酷性……如果有选择，那我宁愿牺牲自己，只要你们都能好受些。”
如果这女人能嫁给许忠义，那她就算是许科长的家属，督察处的儿媳妇。谁再想动她，怎么也得顾忌一下她背后的老许了。
裙带关系，典型的裙带关系。虽说共产党这边考虑得很周全，可人算不如天算，谁能想到于秀凝那里，早就是另有安排？
“什么？叫我尽快娶小丫头？”刚一回到督察处，许忠义就被于秀凝那意外的大棒，给敲得晕头转向了。
“是啊？你不一直对白絮心有所属吗？现在老姐姐成全你了，你应该高兴才对呀？怎么还翻楞起白眼珠子了？”
能不翻楞眼珠子吗？共产党让他假结婚，国民党叫他娶小丫头，你说他是该感谢共产党，还是该死心塌地报效党国呢？
愁人了……
“要不……我和小丫头是真结婚，和那个女人……只是走走过场？”许忠义弱弱地想道。可这样一来也不行，民国不是满清，公职人员绝对不能三妻四妾。所以在小丫头和假媳妇间，必须要有一个明确地选择。她，或者是她，没有第二条路可走。
“该怎么办呢？”瞧瞧于大姐那期待的眼神，许忠义连死的心都有了。“不管拒绝哪一方，我这都算是违抗命令啊……”
又被推到风口浪尖上了，此时此刻，许忠义开始羡慕起那个时常偷腥的陈老大了。你说说，同样是男人，可他在跟女人鬼混这方面，怎就没有个心理负担呢？
第72章 左右为难
许忠义遇到了麻烦。他不想脚踏两只船，可最后还是踏上了，连打算抽身上岸，也都变得极为奢侈。整个事件的原因，许忠义认为顾美人要承担不可推卸的责任。
“在重庆的时候，你要从了我不就没这事了吗？”老许越想越气，“折腾吧！折腾吧！从祖国的大西南，折腾到幅员辽阔的东北地区。唉！顾雨菲呀顾雨菲，中国都快装不下你了！”
于秀凝是个过来人，她知道感情取舍的艰难性。可你无法取舍这也不行，总不能俩媳妇一块娶吧？
“这要倒退三十年，他许忠义也就没那麻烦了！”听取于秀凝的汇报后，李维恭一声感慨，说了句最为经典的传世名言，“男人这辈子有三个不易，升官、发财、娶妻。不巧的是，都让他一个人给赶上了。”
“那您说现在该怎么办？”于秀凝也没了主意，“我瞧他那意思，恐怕是这两个姑娘都放不下。唉！不管男女，只要碰上这种事儿，就没有一个不挠头的。”
站在许忠义的角度上想了想，李维恭觉得他也的确够可怜的。肇事的主谋并不是他，可肇事者的家属……自己又得罪不起。唉！怎么办呢？
这件事倘若换了陈明，或许会好办得多。娶一个养一个，那不就都解决了？一个是老婆，一个是情人，老婆是自己的精美外套，情人是自己的贴身内衣。要不怎说他是花丛老手呢？于秀凝那么多“娘们眼线”，居然楞没发现他在外面胡搞多年，一般男人你行么？
“要我说，你不会学学人家张少帅么？”陈明找到许忠义，给他出了个不算是太馊的主意，“大老婆跟他同甘共苦，小情人又对他死心塌地。同样是男人，你不会比他差吧？”
陈明这意思很明确，他就想让许忠义理解：顶级风流的男人是怎样炼成的。少帅张学良怎么样？下场不比你惨多了？人家是命运坎坷，可感情呢？把他称之为情圣也毫不为过。
赵四小姐那是何许人也？端静贤淑的大家闺秀。但为了张学良，人家连名声都不顾了，跪在少帅原配夫人面前恳求接纳，甚至信誓旦旦地发誓，要坚决抵制任何名分。所以说，情人能做到她这地步，那也算人间极品了。极品的男人遇到了极品的情人，在人间就留下了一段佳话。也可以这么说，赵四小姐是中国历史上情人的典范。就算你翻遍典籍，也找不出能与之相媲美的女人了。
“你想把小丫头培养成赵四？”许忠义懵懵懂懂地问道。
“有什么不可以啊？张学良和赵四那段风流韵事，它不就发生在沈阳吗？说实话，我听着都挺感动的，女人能做到赵四小姐这样，真是太不容易了。”
许忠义很同情赵四小姐，一个女人为了一份爱情，居然不顾一切坚守至今，换了任何一个男人，都不可能不为之动容。
然而，顾雨菲不是于凤至，小丫头也不是赵一荻。你想叫这两位互相包容，那沈阳城的天空上，得捅出多大的黑窟窿？
第二天一早，身心疲惫的他给小丫头偷偷打个电话。电话中，小丫头哭得泣不成声，估计是那倒霉的老杨，已在私下里找她谈过话了。
“在……在女中门前等我好吗？”颤颤巍巍说出这番话后，老许的心，碎得无法拼凑了。
“我不能没有你……”见面后，他一边开车，一边对小丫头表明自己的心迹。
“我也是……”对方也同样是态度坚决。
“要不……我们先生米煮成熟饭吧？”
“免谈！”
“呃……”
看看爱郎，不知为什么，她那长长的睫毛上，立刻涌出了晶莹的泪滴：“你想要犯错误吗？”
“不是的，我想先造成事实……”
“你以为组织上会怕你威胁么？”
“可我无计可施啦！”双手一摊，老许难过得无法自持，“我也知道情报员要学会割舍，但我能舍掉自己的命，却怎么也舍不掉你！”他这是发自内心的伤感，不加修饰，也不带任何诡辩，“我曾经很自信地以为，我是个男人，我有能力去保护自己所爱的人！但没想到，却让爱人跟我受尽了委屈！”汽车“吱嘎”一声停住，许忠义趴在方向盘上，痛得撕心裂肺。
“你别这样了，不就是个假结婚么？没有什么大不了的，我可以等，可以等你回到我身边的那一天。”掏出手帕，在许忠义脸上温柔地拭了拭，临了，还在他耳畔轻轻一吻，“其实从昨晚开始，我就不停地问自己，能不能接受这个现实呢？结果我发现，自己再也离不开你了。不管将来你能不能回到我身边，我都将义无反顾地等下去。你是不理我也罢，忘了我也好，我只有认命了，谁叫我天生就是这么傻……”她又泣不成声了，趴在爱郎的背上，哭得我见尤怜梨花带雨，“许振东同学，我要感谢你，真的要感谢你。是你教会了我什么叫做爱情，也是你让我从一个无知的小丫头，变得逐渐成熟了。知道么？我已经懂得为一个男人心痛了，也懂得为一个男人去默默坚守自己的感情了。所以我猜，也许这就是爱吧？尽管没有老师教我该如何对待爱情，可是我想，只要你心里有我，我心里有你，那就够了，足够了。我不信上天，但上天一定会可怜我的……”哽咽着说完这番话，小丫头的指甲，已深深地共党老许的背脊，“我要让你记住，记住一个等你，盼你的小丫头，一辈子都不要忘掉我……”
如果顾雨菲能看到眼前这一幕，也许她就会在内心感悟到：自己为什么总也挣不过小丫头了。出于职业的本能，她和许忠义的感情交流，一直是靠勾心斗角来完成的。当然，也并非她愿意勾心斗角，而是不知不觉中，慢慢走到了这一步。但小丫头就不同了，她对许忠义的感情是纯真的，不掺有任何杂质。宛如一潭清冽的泉水中，倒映出烁烁怡人的繁星。令人心驰神往，令人回味无穷。因此和她相处，许忠义既不用玩弄心思，也不用绞尽脑汁去逢迎。由此一比，高下当即立判了。
有了小丫头这句承诺，许忠义的烦恼也舒缓了许多。不就是个假结婚吗？无所谓了，大不了找准机会，我再和那女人一刀两断嘛！咱们是同房不同床，拒绝一切诱惑，甭说我欺负你，你还能拿这个到中央上访去不成？
心情开朗了，许忠义决定也要给小丫头来句承诺。“我会对你好的，一生一世爱你、照顾你，不离不弃。我也肯定会让你成为世上最幸福的新娘，挽着你的手臂，一步步走入婚礼的殿堂……哎？”
看看周围环境，两个人不约而同地愣住了。
“这怎么跑到大帅府来啦？”没错，对面就是大帅府的角门，而旁边呢？坐落着一栋不起眼的红砖小楼……“赵四小姐楼？”
二人立刻就大眼瞪小眼了。你在赵四小姐香闺前海誓山盟，这意味着什么呢？古怪，很古怪。
“要不……我把它买下来？”砸砸嘴，刚才还要死要活的许忠义，这下脑细胞又开始活跃了，“你可别乱想啊！我没别的意思，绝不会委屈你。”
“我知道的……这只是个巧合……”小丫头一下子变得沉默寡语了。
这可不是个好预兆，至少在许忠义看来，天时、地利、人和，全都错乱得一塌糊涂了。“要不……我把大帅府也买下来？”
“你认为国民政府……会答应你这无礼要求么？”
“说不准，没准试试还能行呢？大不了我找熊主任和杜长官出面斡旋，再请美国朋友向国府施压。”
“哦……”小丫头落寞地点点头。
“喂！你怎么啦？到底行不行，你说句话呀？别让我着急了……”
小丫头轻叹一声，欲言又止。擦擦婆娑的泪眼，她无奈地摇了摇头。
“既然这样，那我就跟老杨说清楚。谢谢他的美意，叫那个女人彻底死了这份心！”
“不要！”一把抓住爱郎，伤心欲绝的小丫头，就势扑到他的怀中，“我不要你这样的……”
“那你想怎样啊？”
“我在想……呜呜呜……我的命会不会跟赵四小姐一样，都是那么的苦……”
拿赵一荻女士同自己相比，这也不是个很好的预兆。在许忠义看来，小丫头此刻的心情，已经彻头彻尾地矛盾了。她有心想跟赵一荻看齐，做自己今生今世的红粉知己，可又怕人言可畏，最终令陷入进退两难的尴尬地步。
要不怎么说，名人都不是那么好当的？尤其是一个出了名的女人。
“根据东北局指示，从今天起，你就是我们这个组的成员了。但你要记住，为安全起见，你只对我负责，不能和其他成员有任何的单独联系。也就是说，你的身份是保密的。”老杨将一杯咖啡递给顾雨菲，他也知道，顾小姐久经上流社会的熏陶，早就不习惯喝自家的白开水了。“至于白絮，组织上也另有安排，准备让她放弃学业，调到南满去工作。”
“没用的……”苦笑着摇摇头，顾美人凄然一笑，“我刚得到消息，于秀凝打算促成她和许忠义。所以这时候调她走，怎么能不让人怀疑呢？”
“啊？”消息有点意外，毫无精神准备的老杨，急得直搓手，“这么大的事情，他怎么不跟我说？小顾啊！你能肯定这消息准确吗？”
“千真万确，”撂下杯子，顾雨菲情不自禁地捂住脸，“据说，许忠义还为此要死要活的。呵呵！不用猜我也能看出，他是即舍不得我，也舍不得小丫头。想来个娥皇女英一勺烩。”
“那他就做梦吧！我敢跟你保证，就连有这念头，组织上都会处理他。”
“我知道……可现在该怎么办？国民党那边，他怎么也得有个交代啊？于秀凝此人我了解，想跟她打马虎眼……”摇摇头，再摇摇头，除了摇头，顾美人也找不其它表达感情的方式了。“之前，我从大帅府办公回来，没成想，却走到了赵四小姐楼……”你瞧瞧她去这地方？能从大西南走到东北，也不至于是奔着这个景点吧？“.……那栋中西结构的红砖小楼，令我想起了许多。唉！也许我的命啊，注定要一辈子坎坷了。好容易喜欢上一个男人，可怎么也揽不住他的心。不知道是不是上天在惩罚我，让我以后再与旁人相处时，不要总把情绪表现得过于激进？唉……缘，想不到它是这么的难？已然牢牢攥在你的掌心，却又在你的指缝间悄然溜走了……”
第73章 权钱交易
要跟许忠义假结婚的人，就是他的冤家对头顾雨菲。其实这已经不算是秘密了，即便老杨不把事情说破，凭许忠义那七窍玲珑的脑子，早晚也能猜出个七七八八。
但许忠义现在已没心思再琢磨人，他除了愁还是愁，不知道在国共两党间，该选择哪一位钦定的媳妇。从赵四小姐楼回来后，督导副主任李维恭亲自找他谈话，话里话外的意思很明确，就是想支持他冲破“封建婚姻”的桎梏，果断去寻找属于自己的真正爱情。
“忠义啊！”李维恭说道，“以往呢……我们都希望你能跟小菲结合。这个……这个嘛，说起很惭愧，我们只考虑你能有个好前途，忽略了你个人的感受。结果……唉！差点没包办婚姻，乱点了鸳鸯谱。好在啊！这大错还没有铸成。既然没铸成，那咱就亡羊补牢吧？趁东北战局正处在间歇期，这婚事啊！赶早不赶晚吧！”
许忠义眨眨眼，脸上没有任何反应。
“怎么啦？又不喜欢小丫头啦？”
摇摇头，老许无奈地苦笑道：“我正在盘算婚礼用度呢！先生，您别怪学生，我这都落下毛病了，一听到要举办什么什么活动，首先就想到该怎么节省。唉！瞧瞧我这总务干的，都快落下职业病了。”
“你想节省？呵呵！这谁信啊？”喝口极品龙井，李维恭暗道，“有些话我得反过来听。你要说杜绝大操大办，那我就得琢磨你小子是不是打算变相捞钱。再说了，你凭什么不捞啊？跟钱过不去，那还是你许忠义么？”
“我这一结婚，地方上的官员先不说，东北行营就得来一大批。唉！这么多人，哪间酒楼能装得下啊？”许忠义越说越愁，最后一捂脸，独自唉声叹气去了。
“忠义啊！我看你这眼光还是没放开。呵呵！你以为只有东北行营的人来么？南京呢？南京总部和国防部，你就没想过会来人么？”
“总部？谁呀？”
“毛局长啊！他老人家一听说你要结婚，得！我这电话呀，都快被他打爆了。还直埋怨我为什么不早说？可我早说什么呀？你这八字有撇么？要不是秀凝劝我早拿主意，没准你这事儿啊！到现在还悬着呢！”
许忠义的新婚典礼，那就是赤裸裸的权钱交易所。官场上的人为何如此热衷？说白了，不就是想趁机洗钱、捞钱和买官鬻爵么？但令许忠义万万没想到的是，他的婚礼居然还惊动了南京？毛人凤不但要亲自莅临，而且还打算为他主婚。
多高的荣誉啊？一般的特务你羡慕去吧！
“到时候啊！宋院长、蒋夫人都会给你发贺电。哎哎哎！你别愣着呀？听我说，听我说！这个……你知道自己该怎么做吧？”
“回信……”
“对喽！”一拍大腿，李维恭对这识大体、顾大局的学生，都快喜欢到骨子里去了，“上道！上道啊！不过你要记住，买上好的宣纸，叫个裱糊匠好好费费心思。哎呀……你小子这字啊？蒋夫人想把它当成国礼赠送给美国大使。所以啊！日后中美关系……”拍拍许忠义肩膀，李维恭意欲深长地说道，“就看你的了……”
看来，不娶小丫头是真不行了，这都上升到国家和民族的高度了，他许忠义敢退缩么？那个要跟他假结婚的女人，你有小丫头这影响力么？唉……女人哪，她也得分三六九等。
因此从李维恭办公室一出来，许忠义就紧急约见了小丫头。见面后的第一句话，就是你不用再彷徨了。这辈子我娶你，下辈子我娶你，生生世世我跟你在一起！为啥要这么说呢？因为国民政府替你做主了……
“啊？”使劲揉揉太阳穴，小丫头不敢相信这是真的，“那组织上……”
“恐怕要改变战略了，至于那个女人……她还是和别人过吧！想跟我混？呵呵！门也没有！”
大悲之后是大喜，小丫头一下子就被他逗乐了。再也不用和赵四小姐同病相怜，嗯！这个感觉真好。“哎！你干嘛去？”
“找老杨！看他还怎么说？呵呵！这叫天意，天意让你小丫头，只能给我许忠义生儿育女！”
你这不是要把老杨气死吗？
当晚六点十五分，听完许忠义的叙述后，杨克成点点头，一句话都没说。可他不说话不成啊？许忠义还等他拿主意呢！
“老杨，你看这件事……”
“先回答我，这是不是你小子故意的？”
“嗨！冤枉我了不是？我哪敢啊？这可是……”
“不！”一摆手，老杨打断了他的辩解，“不要跟我说你不敢，用国民党来压组织，你小子不是没干过，只是长期以来，我一直抓不住你把柄。哎呀……这回就更不用说了，你小子把歪门邪道的本事，都玩得炉火纯青了。呵呵！我得向你学习，像你这么能干的情报员，我党内部还真就找不出来几个。嗯！人才，绝对的人才！”
卡卡眼睛，许忠义两手一摊，显得要多无辜有多无辜。
“东北局刚给过我指示，说以前的命令取消了，至于你和小丫头的婚事，必须要竭力地促成。这是为什么呢？因为你小子不但请来了毛人凤，就连蒋宋美龄，都让你给惊动了。试问一下，现在谁还敢阻拦你和小丫头？牛！你可真牛！从明儿个起，还是你来领导我吧！我杨克成能被个下属逼得走投无路，打我记事起，这还是头一回。认输了，认输了……”
老杨这是在制气。话虽然说得很难听，可他望向许忠义的眼神里，却充满了浓浓的战友情谊。老领导和老下级之间，也不都是完完全全的一本正经，相互开开玩笑，那才能把关系处融洽了不是？当然，这一套还是他跟督察处学的，以前的杨克成，可绝对不是现在这个样子。
“呵呵……哎对了，那个女同志……”
“你就别惦记人家啦！该怎么安置她，组织上自有考虑。不过呢！需要你积极配合的时候，你必须要全力以赴，绝对不能打退堂鼓。”
老许抠抠下巴，翻楞着眼珠想道：“他为什么要说‘绝对’呢？听这语气，我怎么总感觉怪怪的？”
能不怪吗？此时此刻的顾雨菲，正趴在床头学习“黛玉焚稿断痴情”，把《列女传》一页页扯下来，洋洋洒洒丢进火盆后。就差没悲悲切切叫一声：“忠义！忠义！你好——”，然后香消玉殒，魂游太虚幻境了……
“别总转你那眼珠子！呵！当我不清楚啊？你只要一转眼睛，就是要跟人家玩心眼儿。老实交待，你又打算干什么？”从许忠义烟盒，抽出一根古巴雪茄。老杨嗅了嗅，是越想越不甘，“你这个腐败分子啊，连这么名贵的烟都敢抽……哎对了，这一根多少钱？”
“三十美金……”许忠义怯怯地答道。
立马将雪茄丢还给老许，老杨掂掂一旁的“老刀牌”，不料却怎么看，怎么都不顺眼了。
“我家里还有，你要是喜欢……”
“别别！”老杨的心脏差点没骤停，“这玩意我抽不起，你还是拿它去腐蚀国民党吧……”
“嗨！不就是几根烟么？你至于这样吗？拿着！赶快拿着！大不了算我的。”
“许忠义同志，你是不是敌我不分啦？把腐败都搞到自己同志头上了，你到底想干什么？”老杨很生气，可生气归生气，你那眼睛总往雪茄上瞥什么？
“反正这是用国民党公款买的，你要不要吧？不要我就拿它送人……”
赶紧叼上一根，美美吸上几口后，老杨摸着眩晕的头，一通感慨万千：“国民党公款，嗯！那就是我军的战利品，不抽白不抽……可我怎么总感觉，自己是在抽黄金呢？”
“没错啊？这就是黄金，连东北保安司令长官杜聿明……呵呵！他都抽不起。”
点点头，老杨心说，怪不得我们一策反，184师就在海城起义了。就凭国民党如此之腐败，有良心的中国人，谁还会对他死心塌地？
策反滇军184师在海城起义，这是中共东北地下党一个了不起的创举。为什么要说了不起呢？因为184师起义时，正值民主联军四平新败，国内国外都不再看好东北共党的前途了。也就是说，蒋先生正为“四平大捷”举杯庆祝，刚刚喊了声“干杯”，结果184师就在他后院点把火，然后客客气气地说了声：“对不起，咱不玩了。”由此可见，整个国民党上上下下，都得气到什么程度？
184师在起义前，其内部对国民党“排除异己”的手段，早就颇有微词了。不过呢，中共当时也并未打算让他这么快起义，但接到许忠义的通报后，一切就不同了。东北局果断调整了战略，命令184师内线立刻采取行动，在意图乘胜追击的国民党军后腰上，给他插了重重一刀。
这一刀的意义非同小可，不仅让全线出击的国民党精锐被迫止步，也令中共找到了对抗共党的制胜法宝。这就是在“三下江南，四保临江”战役中，陈云于“七道江会议”上所打的比方（“七道江会议”上，陈云是这么说的：“依我看，东北的敌人好比一头牛，牛头牛身子是向北满去的，在南满留下了一条尾巴。如果我们松开了这条尾巴，那就不得了，这头牛就要横冲直撞，南满保不住，北满也就危险了。如果我们抓住了这条牛尾巴，那就了不得，敌人就进退两难，首尾难顾。所以，抓住牛尾巴是个关键。”即“一头牛，两个不得了，揪住牛尾踢屁股”。）。
四平战役后，打到松花江边的国民党，与中共莫名其妙地进入了停战期。这个停战很关键，大约有四个月左右，中共不但就此获得了宝贵的喘息，而且还将它演化为日后争霸东北的转折点。后来，有许多史学家对此疑惑不解，他们纷纷猜测国民党突然停战的原因。有说国民党军战线拉得太长，有说是杜聿明怕新1军主帅孙立人抢功，还有说这是共党内部意见不合造成的。如果认为共党内部失和，这还是蛮靠谱的，184师就是个最好的例子。你中央军在前方进攻，我地方部队在后院起义，倘若这种势态不加以遏止，那让你过了松花江又有何用？所以还是先见好就收，乖乖进行内部甄别整顿吧。“攘外必先安内”，这个道理国民党比谁都懂。
“国民党在几个月内，是不会再发动进攻了。”许忠义想通过正题，来转移老杨的注意力，以免他总揪自己腐败的小辫子。
“根据？搞情报的要有可靠根据，你的根据在哪？”
“督察处刚接到上峰的命令，说要在停战期间进行内部严查整顿，尤其是军队中那些意志不坚者，一经发现严惩不怠。我想，这应该是184师引发的后果。呵呵！你仔细想想，一个师说反就反了，而且造反的主谋，还是老蒋的嫡亲学生——黄埔四期的潘朔端。这搁谁心里能好受？不过呢？督察处的办事效率我很清楚，一、两个月能解决的问题，抻上三、四个月那都算快的。所以我断定，在四个之内东北无战事，我军可以利用这机会进行休整、补充。”
“你的消息可靠么？”老杨对许忠义的情报，一向都不敢掉以轻心。这家伙不搞情报则已，一搞就是惊天动地的大手笔。不但可以扭转战局，而且还能改变历史的走势。要不怎么说，东北局都快把他当成镇宅之宝了？有这样的情报员，对任何组织来说，那都是一件极其幸福的事情，连做梦也会笑醒。
“十有八九不会偏差。”
“巧了……”老杨微微一笑，“有个人，她对当前形势的分析，跟你是不谋而合。”
她是谁呢？
第74章 忠义成婚
能正确解读未来战略发展的另一个人，就是那堪比“潇湘妃子”的顾雨菲。这姑娘实在是太可怜了，满以为能与心上人共谐连理白头终老。不料于秀凝这个现实中的王熙凤，居然把她所有美梦，“咔嚓”一下子给撅成重度骨折了。
“蝴蝶儿飞去，心亦不在。栖清长夜谁来，拭泪满腮……”留声机中，传出《野草闲花逢春生》那悲惨哀怨的沙沙声，令听者动容，闻者落泪。
顾雨菲的命运似乎与这首歌息息相关了，当乐曲响起的那一刻，正坐在楼下拜读着国学名著的许忠义，先是聊聊眼皮，然后长叹一声，这才惆怅地放下了手里的《中庸》。这座满怀希望也充满悲伤的八号楼，顾雨菲已然呆不下去了，她怕触景生情，又怕暗自神伤。所以一咬牙，没有跟任何人商量，便出资买下了赵四小姐的那座“红楼”。
红楼梦一场，芳心如玉碎。
可问题是沈阳那么多房子，你为何偏偏要选中“赵四小姐”楼呢？众人对此是百思不得其解。但能不能解开谜底，这已经不重要了。随后飘然仙致的顾美人，在许忠义那矛盾的心理上，又增添了一根压倒骆驼的稻草。
“吧嗒……”紧紧抱住许忠义，顾美人留下了深情地一吻。随后看一眼呆若木鸡的老许，摇摇头，满怀绝望，怅然洒泪而去……
“顾……”想要叫住她，可话到嘴边又吞了回去。无奈地闭上双眼，许忠义的脑海中，业已是空白一片……
赵四小姐楼，张学良当年金屋藏娇的地方，现在成了顾美人在世间唯一的感情寄托。本该搬进这座楼的小丫头，结果歪打正着，却最终成全了顾美人。每每想到此处，就连许忠义也不禁暗自感慨：唉！老天真是太喜欢开玩笑了。
许科长大婚的那一天，东北军政两界全体出动。婚礼在大帅府举行，为了营造现场气氛，保密局副局长毛人凤，亲自当着诸多来宾的面，高声诵读了蒋夫人的亲笔贺词。那些曾经打过小丫头主意的军官们，到现在还有点不死，非要亲眼看一下新娘子，然后再打消那不切实际的龌龊念头。
“出去吧！别在这依依不舍了，再看那也不是你的。”棒槌没惯这些人的脾气，他不管你是什么师座、团座，当着毛局长和熊长官的面，您这点地位算老几啊？敢跟我们家许科长争女人，也不掂掂你那斤两？
棒槌并没有妄自抬高许忠义的身价。人家老许现在是水涨船高，就连远在南京的蒋夫人，也都对他另眼相看了，一般人你行么？跟沈阳贴边的大人物中，能落入蒋宋美龄法眼的也不外就两个，一个是阎宝航，而另一个呢，就是这位许大官人。只不过蒋宋美龄万万没想：她所青睐的这两位国府大员，居然都是中共的秘密党员。
“忠义啊！你有宗教信仰么？”毛人凤接过许忠义奉上的喜酒后，突然没头没脑地问了句。
“不瞒局座，学生信奉耶稣基督，两个月前在小南教堂洗礼了。”
“信耶稣？哦！好！好！好！”一连叫了三声好，毛人凤心说，你小子太上道了，蒋夫人正打算把你拉进主的怀抱，没成想……呵呵！你已经走在她老人前头了。“前途无量，前途无量啊……”一口喝干了酒，毛人凤拍着他肩膀，是越看越喜欢。
“多谢局座栽培！没有您的提携，学生也不会有今天。忠义日后定以党国大业为重，唯您和几位老师马首是瞻。”说着，一份精致的扇面送到毛人凤手中，看得众人那眼睛，全都烁烁放光了。
许忠义的手迹，据说价格又涨了。能不涨么？自从使用手戳以来，市面上就再也没有他的真迹了。想弄到一份许忠义的墨宝，其难度并不亚于收藏到王羲之的《快雪时晴帖》。眼下在座诸位，能有幸获得这一殊荣的大员，除去李维恭和于秀凝，也不过才有三人：熊式辉、杜聿明和从南京远道而来的毛人凤。

作者P.S 喜欢小说的欢迎访问：贵人小说网
在浏览器中输入：GUIRENＸS.COＭ
这是一种投桃报李的表现，当即，毛人凤不再犹豫，暗示随从秘书过后给许夫人连升三级，把她从一个小少尉，提拔成督察处的少校秘书。
整个督察处上下，只有文强和李维恭的秘书是少校。所以毛人凤此举那是大有用意的，他暗示着许忠义，用不了多久，你就能从上校升任为保密局的少将了。
曾经为军统舍生忘死的于秀凝，都没捞到过这等荣誉，所以她只有羡慕的份儿。以往她竭力撮合许忠义和顾雨菲，那是希望自己的弟弟有座好靠山。可现在呢？她认为自己错了，大错特错了。就凭许忠义这人脉，他还用再找顾雨菲那座靠山么？将来谁想靠谁，这还说不定呢！没准魏大铭千方百计想把外甥女嫁给他，就是看准这小子那不可限量的前途了。
有人欢喜，自然就会有人忧愁。躲在“红楼” 梦里顾雨菲，遥望着大帅府那辉煌的阑珊灯火，剪不断，理还乱，一番感慨，几多忧愁。
“我等着你回来，我等着你回来。我想着你回来，我想着你回来。等你回来，让我开怀。等你回来，免我关怀……”这是由“一代妖姬”白光演唱的名曲——《等着你回来》。也不晓得顾雨菲反复聆听这首歌的真实用意。甩甩波浪似的长发，穿着真丝睡衣的她，情不自禁地叼上了一根古巴雪茄。
烟草辛辣，但怎么驱赶不走内心的苦闷。她感觉自己就是个彻头彻尾的失败者，一个自以为高高在上，却又被爱人瞧得一文不值的苦命人。给许忠义的新婚贺礼已经送过去了，作为回赠，许忠义只给她留下两个字：谢谢！假如“谢谢”是由他那行、草、隶、篆书写的帖子，顾雨菲这心中多少还能平衡些。可你通过棒槌转述，这叫个什么事啊？连多看我一眼，你都觉得很奢侈么？
她这是误会许忠义了，事实上在许忠义心中，她的位置还是蛮重要的。只不过人家老许现在娶了小丫头，再跟她相处时，总不能不顾及自己妻子的感受吧？
好男人就是好男人，没成亲前对女友忠心耿耿，成亲之后又要以家庭为重。整个民国特务系统，你再也找不到这等优秀的香饽饽了。
婚后的许忠义，新居没有安在八号楼，因为这里曾经留下过顾雨菲的影子。为洗清自己和顾美人的嫌疑，也为了让小丫头上学方便。许忠义托人在中街附近买了套新房。
然而这套新房，就坐落在帅府后巷，距离顾雨菲那“红楼梦”，也仅是隔了一条街。
顾雨菲现今是落魄了，为照顾其情绪，齐公子三天两头跑过来安慰他。但即使是这样也不管用，顾美人还是郁郁寡欢日渐消瘦，那歪歪的病西施形象，令齐公子心痛不已。
“表妹，你这是何苦呢？天下又不止他一个好男人，你还愁嫁不出去么？忘了他吧，为一个不爱你的人，你又何必折磨自己？”齐公子是出于一番好意，可顾雨菲并不领情。在她看来，许忠义就该属于自己，哪怕得不到他的人，也要留住对方的心。
留在八号楼的那个湿吻，至今仍在顾雨菲脑海中徘徊着，很甜蜜，也很温馨。在外人看来，这也许就是顾雨菲慧剑斩情丝的一种表现，此二人将来，必是“此情可待成追忆，只是当时已惘然”。然而，您要是这么理解那就错了，顾雨菲并不是一个肯轻易俯首认输的女人。
红唇接触到许忠义的那一刻，顾雨菲从内心感觉到对方有种想要拥抱自己的冲动，而这种冲动又是她最熟悉的舍不得、不舍得。如果不喜欢自己，他会有这种冲动么？于是她断定，凭借这个良好的开端，最终胜利必将是属于自己的。“你许忠义能做‘小二’，那我顾雨菲为什么做不得‘小三’？‘小三’？小三……”从此在中国的汉语字典中，就多了一个叫做“小三”的新名词。
亲情是维系婚姻的纽带，爱情是点燃婚姻的一盒火柴。在现实生活中，靠爱情维系住婚姻的家庭，基本上是少之又少，一般三两年后，那曾经的海誓山盟便都不复存在了。所以顾雨菲认定自己的成败，就在这三两年内。到那时，如果许忠义还是一门心思挚爱着小丫头，自己就会坦诚失败，然后果断地退出江湖。从此金盆洗手，再也不过问情场上的恩恩怨怨了。
极具魅力的女人是不会去主动勾引男人的，这就如同渭水河畔那位名垂千古的钓翁，放出长线后，上不上勾那就是你自己的事情了。能欣赏、迷恋我的魅力，证明你与我有缘，反之，咱们还是各安天命吧！
打开墙缝，抽出一本无意当中发现的笔记。这是红楼之前的主人，为思念情郎留下的点滴记忆。很凄楚，也很缠绵。她是中国历史上最成功的小三，前无古人后无来者，是情人当中的顶尖情人，也是诸多小三纷纷效仿的楷模。她的横空出世，非但没有招来世人的千夫所指，反而在人间留下了一段传奇佳话，被痴男怨女们，谨奉为“至尊红颜”。
“为了爱情，她能义无反顾地做小三，哼哼！凭什么我做不得？”翻开《情人宝典》第一页，这是描写痴男怨女在舞会上相识的序幕。“大不了……我也不要名分了，只盼与忠义一生相伴即可。”爱情是排他的，真正的爱情往往都是至死不渝。在顾雨菲眼里，天下能配上自己的男人只有许忠义，所以本着宁缺勿滥的原则，她情愿终身不嫁，也不能随便找个男人凑合着过。
但人家已经有老婆了，您这么做是不是有点伤天害理呢？
“三两年后，小丫头只能给他一个温暖的家，而我呢，会带给他一生割舍不掉的爱恋。一个家，一种爱恋，同小丫头相比，我也得到了属于自己的东西。唉！此生，足矣！”她把“宝典”主人看成是自己的师父，所谓名师出高徒，在“名师”的指点下，青出于蓝那还叫梦想么？“在对待爱情这方面，你们都称赞我师父矢志不渝。既然称赞，那就表明她是正确的。如果我连学习正确的知识都要被指责，那谁能告诉我，这错误的观点应该是什么？”
顾雨菲的思维算是彻底钻进了死胡同，她只盼能和心上人永远在一起，不想由此去破坏对方的家庭。可天下有这两全其美的好事么？
这种想法是不能向任何人启及的，因为一旦让组织知道，被严肃处理那就在所难免。事实证明，一些共产党员也并不都是无私的，对待事业和信仰，他们或许还能抛开一切。可一旦涉及到感情，那心里的小九九，就不是旁人所能想象了。
红楼位置正对许忠义家的阳台，他只要一回家，就能远远看到那手捧国学，风情万种的小女子。后来通过高倍望远镜观察，他发现小女子经常批阅的书籍叫做《诗经》，“窈窕淑女，君子好逑”，小女子向他暗示的信息，就是这个涵义。于是无奈之下，他只好请人把阳台改装了，好端端的一扇落地窗，被他弄成一道密不透风的水泥墙。
“你把窗户封上了，那咱还怎么见光？”小丫头抗议了，迄今为止，她还没有察觉来自周边危险——能让她察觉那就怪了，顾雨菲是干什么的？那身出类拔萃的反侦察经验，有时连许忠义都自愧不如。
“我找人算过，先生说这扇窗的风水不好。所以啊……咱们得改装一下，不过你放心，大不了在对面重开扇窗户……”许忠义满嘴跑火车了，新窗正对的位置是公共厕所，有跟厕所亲近的么？
他不想让小丫头多心，以为凭自己那机智百出的头脑，就可以神不知鬼不觉搞定这外来的威胁。然而他错了，一场突如其来的暴风雨，彻底打碎了他的整盘计划。
第75章 派系斗争
于秀凝惹上了麻烦。自从齐公子看到表妹郁郁寡欢的神情后，就发誓要找于大姐讨个说法。为能全力以赴与之周旋，齐公子甚至搁置了对招待所疑犯的缉捕，把全部精力都用在跟于秀凝针尖对麦芒上。
“我妹妹怎么啦？您凭什么要把她调离？”当着于秀凝的面，齐公子率先发难，“她是工作不积极，还是水平不够啊？于大姐，您做事向来公允，可这件事你要一意孤行，就不怕伤了底下人的心吗？”
于秀凝心说，小菲这姑娘倒是不错，可她有共党嫌疑，你总不能把一危险分子留在党国的要害部门吧？不过这话还不能对齐公子明说，因为他是疑犯的亲戚，也属于被暗中调查之列。“小齐啊！我看你是误会了。沈阳站那边也需要人手，而且小菲呢，又是个业务骨干，由她出面帮衬，沈阳站的业务啊，也能很快步入正轨不是？”
这是一句典型的官话、套话，连点营养都没有。齐公子生平最恨的，正是这些官腔不离口的官僚。因此盛怒之下，他也顾不得尊卑，一句话就把于秀凝给顶到墙角去了，“他许忠义也是个业务骨干！您怎不把他也调走呢？”
“把财神爷调走？我疯啦？”于秀凝很生气，暗道你姓齐的是不是想来找茬？
“大姐，这件事咱是扯不明白了。要不这样吧，您先冷静冷静，等过后找个机会，咱俩再慢慢商量。”
于秀凝暗道：“你哪只眼睛瞧见我不冷静了？这还商量什么呀？有什么好商量的？想斗一斗你就明说，谁怕谁呀？你不就打算先稳住我么？行！那咱俩过过招吧！”
不知不觉中，这对学姐学弟算是掐上了。因此一夜之间，在“东北行营督察处”内部，就划分出了两个派系。一派是以于秀凝为首的“地方派”，其成员包括陈明等原沈阳地区的外勤特务。另一派则以齐公子为核心，顾雨菲为骨干，组成了“总部派”。这两派目前的实力是旗鼓相当，不过细心的人可能会发现，那个最招人稀罕的“店小二”，他站在哪一边了？
许忠义是哪边都不站，因为他哪边都不靠谱。要论私交，他跟于秀凝的关系最好。但要论及感情，顾雨菲又是他的命中死穴。无论伤及哪一方，这都是他不愿意看到的，手心手背全是肉啊……
另外，“店小二”这身份也特殊，要说他是“地方派”的吧？可他来自重庆。要说他是总部的……而这家伙又是被总部给撵出来的。所以一来二去，许忠义就变得比较尴尬，号称“督察处小金库”的总务科，现在沦落为两方势力积极拉拢的对象了。“地方派”由于秀凝亲自出面游说，大有不拉他上船誓不罢休的架势。结果“总部派”闻讯后，也不甘示弱，顾雨菲当即主动出击，质问许忠义：“逼死我你忍心吗？”
“要亲命了……”老许犯愁了，他这一犯愁，手下人就不知所措。只能仰仗他的鼻息，乞盼长官尽快拿出主意。
“科长，这样下去可不行啊！”棒槌都替许忠义着急了，“你再拿不定主意，总务的弟兄也快分成两派了。”
“什么？”老许一瞪眼睛，“我这还没死哪！他们想造反啊？”
“不是……弟兄们现在还忠于您呢，不过……您要不发话，我们这些小兵蛋子还能怎样？‘总部’、‘地方’谁敢得罪啊？怎么也得从话头上应酬一下吧？”
“敢挖我墙角？”老许生气了，心说你们想干什么？还把我这总务科长放在眼里么？但现在的情况很复杂，没有进一步摸清双方动态，许忠义也不敢轻举妄动。所以经过再三犹豫，他小心翼翼地问道：“对了，李副主任是个什么态度？”
“他老人家也没辙了，这不，来回安抚呢！可按下葫芦起了瓢，结果是一波未平，一波又起。唉……”
目前这两派斗得是如火如荼，据说就连总部几位处长都开始出面调停了。支持齐公子这一方的是电讯处长杨震裔、行动处长叶翔之，而于秀凝呢？后台也很硬，机要组长姜毅英，情报处长何芝园。
总务处长沈醉给许忠义打电话说，这两方在保、贬顾雨菲上争执不下，把毛人凤吵得头都要大了。他希望许老弟谨慎谨慎再谨慎，千万不要在这时候火上浇油。
可树欲静而风不止，再不拿主意，城墙失火必将殃及池鱼。
于秀凝想搞掉顾雨菲的理由很明确，她对李维恭说，顾雨菲此人不可靠，有共党的嫌疑。但齐公子不认同，他只有一句话：“你给我拿出证据来！”证据肯定是没有的，那只是于秀凝的推测。因此齐公子反戈一击，严厉斥责于秀凝有“贪污腐化”的行为。
“你也给我拿出证据来！”于大姐恨坏了，这不是在接她疮疤么？
齐公子一仰脖，然后就没有下文了。虽说他也是空口无凭，不过看到对方那气急败坏的样子，这心里还是蛮痛快的，跟“八.一五”光复后的感觉差不多，很兴奋，也很“解气”。
“行啦！你们还有完没完？”一拍桌子，年逾知命的李维恭，气得是老泪纵横，“我这造了什么孽呀！怎会教出你们这几个学生？一个个都不让我省心！”眼下督察处内斗的事情，早在业内传遍了。为平复这股歪风，毛人凤以办事不力为由，将李维恭狠尅一顿，说他是“老迈无能不堪大用”。
李副主任坐不住了，他活了这么大岁数，哪受过这等憋屈？于是把学生们一一叫到近前，指着鼻子挨个数落：“你们哪你们！关上门窝里反还不够，啊？还要把架打到南京去，丢不丢人哪！”
正当他心绪难平之际，许忠义探头探脑从门外走了进来。先跟哥哥、姐姐、弟弟、妹妹们打声招呼，然后瞧瞧生不如死的李维恭，一转身，给众人来了个下马威：“你们要干什么呀？想把先生气死啊？大家都是手足，有什么话不能坐下来说？”
李维恭心想，瞧瞧，还是人家忠义懂事。所谓家有孝子不败其家，国有忠臣不亡其国。把你们一个个加起来，也赶不上这顾大局识大体的许忠义。
“坐下！坐下！都给我坐下！”许忠义一面安抚这两大派系，一面又想法设法平息老师的火气，脚打后脑勺，忙得是不亦乐乎。最后待双方彻底冷静下来，这才慢条斯理地说道，“我说您们何苦呢？啊？再这么闹下去，那就是两败俱伤，让别人趁虚而入！知道吗？总部盯着你们职位的人，犹如过江之鲫！你们是不是好日子过够了，准备给人家腾地方啊？”
这句话很关键，于秀凝一下子就领悟到了问题的真谛。的确，官场上没有自己种树，给别人乘凉的道理，她开始暗暗反思，自己怎就把如此重要的环节给疏漏了呢？思来想去，她认为这还不是扳倒对方的天赐良机，因此把心一横，决定先退一步，然后见好就收。
齐公子也不傻，既然你于秀凝退缩了，那我也犯不着变本加厉，谁叫我手头上没有搞倒你的足够证据呢？和顾雨菲四目相对后，他二人也不约而同选择了沉默，以免落下口实，给对方留下可乘之机。
“老齐啊！”许忠义又道，“不是我做学长的说你，你的表现有点长幼不分了……”
“你……”
齐公子正欲反驳，不料许忠义一摆手，马上打断了他的话题：“可是呢！你的心情我是可以理解的，对吧？再怎么说，小菲也是你的妹妹，你看她受委屈，想替她出出头，这是人之常情嘛！没什么可指责的。”
“忠义！你……”陈明那边又不愿意了。没办法，老许只好故技重施，把他也给打断了。
“老陈哪！这我得说说你，出了这么大事儿，你怎事先也不跟我打声招呼？不管有什么麻烦，咱俩出面解决不就完事了吗？你又何必惊动于大姐呢？大姐那脾气你又不是不知道，她见你受委屈，这心里能舒服么？一日夫妻百日恩，那不得千方百计为你出头啊？告诉你说，幸亏你没种下大错，不然大姐的身体要有个三长两短，你连哭都来不及了！”
这里最倒霉的就数陈明，谁叫于秀凝是他老婆呢？为给于秀凝挽回面子，没办法，许忠义就只好拿他当替罪羊了。不过这样一来，双方心里也都能平衡些，至少各挨五十大板后，这情绪上也不再是那么激动了。
冲许忠义点点头，于秀凝很欣慰，心说我的确是没白疼你这个弟弟。
“现在呀……”偷眼瞧瞧顾雨菲，许忠义干咳一声，表情有些不自然了，“这主要问题就出在小菲身上，人家干得好好的，干嘛非要调走呢？这不很容易引起外人胡乱猜测么？”
“老许……”
“忠义……”
于秀凝和齐公子，双双都要表态，但许忠义把手掌一劈，再次阻止了他们。“你们想说啥我都知道。老齐呢，是想澄清小菲的嫌疑，而大姐呢，也不想扣一顶‘贪墨’的帽子。是这样吧？”
众人没吭声。
“唉！说起来我都替你们难受，一家人，见面不说两家的事儿，有必要非把几句气话当真么？小菲要是共产党，大姐，您认为老齐会徇私枉法么？他是那种为了共产党，肯去徇私枉法的人么？”
于秀凝一言不发，她心想：“对呀！小齐可不是眼里揉沙子的人。如果顾雨菲有嫌疑，他又怎能看不透呢？替她强出头，这不叫惹火上身么？”
而齐公子呢？此时此刻却是醍醐灌顶。心中猛然一凉，他暗暗叫起苦来：“糟糕，我怎这么冲动？只顾亲情罔顾法纪了，事先怎不调查一下表妹的嫌疑，到底是不是属实呢？”
两拧了……
“至于老齐对大姐的指责……我不想多说了。戴主任在世时，就已经下过结论。倘若你们还有怀疑，那好啊，咱今天就把话说清楚。”讲到这儿，他冷漠地看一眼齐公子，“于大姐曾在敌后苦撑了六年，这六年当中，总部没给她掏过一文钱，派过一个兵。我想问问在座诸位，换做你们，在内无粮草外无援兵的情况下，你们的队伍能坚持多久？”
于秀凝忍不住落泪了，她觉得自己很委屈。从个默默无闻的小特务，熬到今天的督察大员，这容易么？有谁理解过她的苦楚？又有谁能对她以往的功绩给以肯定？哪怕说上一句：“于秀凝你真了不起，你就是党国的骄傲，民族的精英！”那她死后也可以闭眼了。
没有，真的没有，能理解她的人，也就只有眼前这个好弟弟。
“把六年当中她应得的待遇，换算成金钱和利息，你们谁能告诉我，于大姐应该得到多少奖励？假如还想不明白，可以，我马上去叫会计，咱就到于大姐家，一笔一笔挨篇算，看她到底存有多少财产？”跟许忠义算账，那不是自讨苦吃么？甭说齐公子不懂财经，就算让他明白，那也抓不到任何把柄。为什么呢？因为于秀凝的家财全都集中在国外了，想在国内发现她财产来历不明，这不叫痴人说梦么？
许忠义敢跟齐公子叫嚣，说明他正是有恃无恐。既然我不怕查，那你就放马过来吧！就算让你抓到把柄，哼哼！你又能把我怎么样？
此时此刻，于秀凝方豁然领悟到：当初许忠义给她整个国外账户，那该是多么地英明，多么地睿智？也许在开账户的同时，他就已经预料到日后会发生的事情了。
李维恭费尽九牛二虎之力都未解决的问题，许忠义几句话就给摆平了。不仅如此，他还充分展出自己那顾大局、识大体的本事，把整个事件的影响，牢牢掌控在督察处内部，让它融化，让它消失。
散会后，顾雨菲低着头，扭扭捏捏走到许忠义身边，趁着左右没人，红着脸对他说了句“谢谢”。
“呵呵！你太客气了，分内之事，无需言谢。”
“不！我一定要谢谢你，”撩起睫毛看看他，顾美人一狠心，向对方大胆地恳求道，“一会儿来我好么？我请你吃饭……”
“吃饭？”
“嗯！我亲自下厨做的，你一定没吃过……”
眨眨眼，许忠义有点为难了。若说不想见到顾雨菲，那是瞎话。可真要去了，万一……那怎能对得起小丫头？
“我到底该不该去呢？唉……”他又开始犯愁了。
第76章 攻心计
最难消受美人恩，面对风情万种的顾美人，许忠义很快就把持不住，果断地败下阵来。“不就是吃顿饭吗？无所谓了。再说总不搭理她也不好，同在一个部门，关系闹得别别扭扭，也让人看笑话不是？”
那就去吧？
追随着顾美人走进小红楼，关上门后，两个人的心都跳得是“扑通扑通”。许忠义很不自在，但一时半时，他又舍不得离开。只好傻傻地站着，反复浏览着室内的家居环境。
“你坐吧！”顾美人将他轻轻推到沙发上，随后嫣然一笑，转身走进内室去换装。一股幽香在室内徘徊着，芬芳怡人，令人魂不守舍流连忘返。
“她会穿什么样的衣裳呢？”老许很期待，不由自主想起第一次幽会顾美人时，她所穿的那件旗袍。
“他只要走进这道门，就再也没有回头的余地了。”顾美人对着梳妆镜，仔细地描着弯眉。她深知女人身上每一个特征，都是吸引男人的杀手锏。一旦利用好了，男人便会俯首帖耳拜倒称臣。
期待，静静地期待，直到一旁的落地钟“咚咚”响起，许忠义这才回过神。迷茫地看看四周。突然，他发现一个女佣打扮的姑娘，将一杯咖啡温柔地放在自己的面前。“你这身衣服……”指指顾雨菲，老许的嘴合不上了。
“不好么？我要穿它下厨房的。”
“好……好……”
目光随着伊人消失在门后，老许情不自禁地眨眨眼，心说顾美人就是顾美人，无论什么衣服穿在她身上，都有一种说不出的风韵。但搞情报的人又是最不容易被迷惑的，理智告诉许忠义，必须要浅尝辄止把握好分寸，不然一旦误入雷区，那就是万劫不复的下场。
“一定要避免肢体接触，”搅动着咖啡，老许的脑子在飞速地运转，“肢体接触，那可是引起爆炸的火星。”但他忽略一点，“现在战争”中的爆炸物，早就开始使用电雷管了，除了共产党，谁还用那种落后的起爆方式？
厨房里飘出番茄的气味，老许嗅嗅鼻子，认为顾美人是在烹调西餐。在下厨这方面，小丫头就不如她了。厨艺好坏先不说，至少迄今为止，家里烧菜的活儿，都是由老许一手负责的。对此，小丫头给出的解释是能者多劳。既然你的厨艺比我好，那就由着你任意发挥吧。大不了在你最辛苦的时候，我可以用一个吻，来当作对你的奖励。
事实上，许多女性都忽略了一个问题。自己老公的出轨，往往都是从烧菜做饭等小事开始的。女人需要丈夫的呵护，但男人呢？同样也需要妻子的体贴。如果女人认为丈夫做家务那是天经地义的事，是证明你爱我的一种表现，这就大错特错了。因为男人是一种很容易厌烦的动物，他可以嘴上不说，但并不表示他心里不想。长此以往下去，便会大大冲淡夫妻间的感情。一旦再有其他女性表现出对男人的关爱，那么“红杏”出墙也就在所难免了。
夫妻感情的破裂，往往都是由细节开始的，外遇也同样如此。那些主张女权的人，也不能说她们都错。可她们不了解社会学，那些本该由夫妻双方共同来承担的责任，你把它都推给了男人，长久下去，这社会又岂能不乱套呢？所以说，夫妻双方都应该学会互相体贴，互相谅解。
许忠义白天要忙于工作，晚上回家还要照顾老婆。由于工作的特殊性，他无法雇佣保姆，因此家里家外，全都是由他一人张罗。这比结婚之前还要累，至少婚前他还能随意些。
而顾美人则恰恰抓住了这弱点。从一得知小丫头不会搞家务开始，她就知道这两个人倘若结合，日后也必定是麻烦不断。小丫头越是习惯许忠义的照顾，那么麻烦也将会越大。顾雨菲是个秀外慧中的女人，她深知要想牢牢抓住许忠义的心，就必须让他体会到在家庭生活中所无法体验到的感觉。而这种感觉，又恰恰是她能给予，而小丫头不具备的。
女人最致命的武器是温柔，温柔中最致命的绝招，即是让男人充分认识到一旦离开我，你会觉得人生从此索然无味了。
许忠义想要帮厨，结果被顾美人笑着推出了厨房。“厨房不是你们男人大显身手的地方，你跟瞎掺和什么？”短短的几句话，令老许陡然生出一种知己的感觉。
顾雨菲所用的这一招，就是《情人宝典》中的第一式——知心。世上又有几个男人不为红颜知己动心呢？
第二式叫做“会意”。每当许忠义想要抽烟的时候，顾雨菲不但立刻奉上早已备好的烟灰缸，而且还划着火柴，怀着浓情蜜意为爱郎亲手点上。“抽烟对身体不好，你要爱惜自己。如果实在戒不掉，答应我，少抽点好么？”
顾雨菲的规劝，和小丫头又是不同了，这叫退而求其次。每当许忠义抽烟时，小丫头总要说“你再不戒烟，那咱就不要孩子”。甚至她还会以发脾气的方式，来提醒许忠义记住：这是许太太的警告，你要不听太太的警告，那我不跟你过了。
所谓的“不过了”，这只是女人的一句气话，也是大多数已婚女性，时常会犯的低级错误。正因为我们是两口子，所以我不再对你隐瞒什么，社会上那种虚情假意的客客气气，还有必要在夫妻间使用么？
错！
她这么做的直接后果，就是导致许忠义感觉自己老婆变了，不再是以往那个善解人意的小白老师。甚至他还在想，是不是一结婚，女人就都会这样呢？
“我怎么总感觉小菲更适合做老婆呢？”老许的心思活泛了，再这样下去，估计就会黄河泛滥，一发不可收拾了。
吃饭的时候，顾美人将碗盘刀叉亲自摆放在许忠义面前，末了，还趁对方浑浑噩噩之际，替他轻柔地系上餐巾。这一招是《情人宝典》中第三式，叫做“贴心”，能令男人充分感觉到，我这里就是你的“避风港”，是你的“温柔乡”。
醇酒、美人、温柔乡，在这种“糖衣炮弹”猛烈地轰击下，老许渐渐发现跟顾美人相处，那真是人生一大快事。他不用再为跟柴米油盐打交道而发愁，因为顾美人已经替他办到了；他不用再担心会有人斥责自己抽烟，因为顾美人让他知道自己该爱惜自己；他也不用再烦恼饭后会去刷盘洗碗，因为顾美人给他奉上香茗后，全都一手操办了。
这的确是许忠义从未享受过的晚宴，让他永远记在心里，一辈子也不会忘记。“不！我不能对不起小丫头……”内心还在激烈挣扎着，但兰心蕙质的顾美人，已然察觉这是他防线的突破口。
“再有一个冲锋，他就溃不成军了……”含情脉脉地望着对方，拭去他嘴边的食物残渣，顾美人柔声问道，“吃好了吗？”
“嗯……”
“那你先坐一会，我去放音乐……”
什么叫放音乐啊？顾美人在钢琴旁婷婷坐下，为他弹奏起肖邦的《雨滴》。乐曲的开始部分十分抒情，歌唱性的旋律伴随着悠悠自如的“雨滴”声，仿佛是从朦胧的细雨中传出的牧歌。随后，这段“牧歌”的情绪也微妙地变化着。先是沉醉在大自然中的悠闲，进而慢慢变得有些激动，把人逐步引向神秘的境界……
这种音乐和“北风那个吹”是截然不同的，后者出于政治的目的，要想尽办法将听众引向仇恨和阶级斗争。而前者呢？它是让你领悟到自然界中最美好的一面，从而让你感知什么叫做人性。
音乐是一种用心感受才能领略到精妙的艺术。
小丫头也懂音乐，不过她的音乐，基本上都是围绕着“十八集团就是好”、“风在吼，马在啸，黄河在咆哮……”要不然就是“大刀向鬼子们的头上砍去……”反正是要多革命有多革命，和顾雨菲这种小资情调的音乐，基本上就是两个性质。当然，也不能说革命歌曲不好，但在两情相悦时你还“革命”，那就要不得了。
顾雨菲对节奏把握得恰到好处，这也是《情人宝典》的第四式——渐进。甭以为你嫁给许忠义就算是胜券在握了，哼哼！这还差得远呢！将来能和忠义并骨埋入祖坟的人，那还指不定是谁！
现在看来，同小丫头的年龄差距，已不再是顾美人的劣势了。（那些因年龄差距而斗不过“小三”的家庭主妇们，应该知道怎样去打败对手了吧？用自己的优势去克制对方的劣势，令对手无地自容。不过话又说回来，倘若你什么本事都没有，那就赶紧去补习，否则就连神仙也救不了你。）在酒精和音乐双重熏陶下，疲惫不堪的许忠义，倒在沙发上昏然睡着了。顾雨菲手捧毛毯，蹑手蹑脚来到他身边，轻柔地为他盖上。为防止吵醒爱郎，她甚至连鞋都不穿了，赤裸裹着丝袜的美足，小心翼翼地踩踏在地板上。
《情人宝典》中有句经典语录：如果一个情人尽不到妻子的义务，那她就永远是情人。
许忠义翻个身，几声含混的呓语过后，他的头部歪出了沙发面。顾美人眯眯一笑，趁机对爱郎柔柔一吻，然后就势将他的头部，悄悄放在自己那馨香怡人的大腿上。顾美人的腿修长笔直光滑圆润，不仅如此，它还肉不见骨弹性十足。头枕在上面，有着说不出地舒服。因此在这极度地享受下，老许的睡意更浓了，他紧紧抱住顾美人的香腿，再也舍不得放手。
这就叫“醉卧美人膝”。你不是要杜绝肢体接触吗？呵呵！这下还有什么话说？现在是你主动，人家可没强迫你。
“这是第五招——破禁！”顾美人暗道，“你一旦和我有过肢体接触，就再也忘不掉我的好了。”同师父相比，顾美人占尽了绝对地优势。她比师父漂亮百倍，而且心机也远在师父之上，因此想要青出于蓝，那就是迟早的事情。后来经过一番揣摩，她认为把师父的手本叫做《情人宝典》，这似乎有点不文雅，对师父也是一种亵渎。于是经过一番悉心地改装整理后，她将这本秘籍称之为《美人心计》。
第77章 又见叛徒
“几点了……”羸弱地睁开双眼，许忠义迷茫地看看四周，最终，目光定格在那座古香古色的落地钟上，“八点了？”再一抬头时，和那名花解语的伊人四目相对。“啊！”他一下子坐起身，看看自己的衣着，又瞧瞧佳人裙裾上的口水，心里惶惶然，犹如窃取了本不属于自己的东西。
“你醒了？”顾美人拈着手帕，在他满是津汗的脸上擦了擦。
“我……我……”
“你很好啊？”递过水杯，顾美人嫣嫣一笑，柔声说道，“喝点水吧……”瞥一眼窗外的暮色，她欣然地点点头，“天黑了，你该回去了，不然，你太太会着急的……”
“哦……”一阵强烈的失落感，在心头迅速笼罩着，久久挥之不去……
“你是个好男人，我没看错……”
“你也是……”
“忠义，我们是好朋友，对吗？”
“嗯……”
“很高兴能有你这个朋友……”
气氛温馨依旧，只是在两个人之间，似乎多了一种朦朦胧胧的东西。顾美人婷婷起身，从衣架上摘下爱郎的外套。自己虽然能留住他几个小时，可他终究是要走的，离开自己回到属于他自己的家。情人之间相处，贵在感情的和谐交流，而不是单纯的占有。以占有为目的的情人，他们之间的关系终归会画上一个圆满的句号。
所以顾雨菲决定应该适时放他走了。尽管心里舍不得，尽管有诸多的不情愿，但眼下，他毕竟是属于别人的。今天所创造的机会，已经给明日打下了伏笔，单凭这一点来说，她就已经心满意足了。
“你的腿……”突然，许忠义敏锐地发现，顾雨菲走路的姿势有点跛。不过转念一想之后，他立即明白了其中的道理。自己从五点钟开睡，直到现在，已经整整过去了三个小时。这三个小时中，顾雨菲始终未动，一直让自己的腿充当着许忠义的枕头。可想而知，她那圆润修长的双腿，恐怕早已是麻木不堪了。
“没什么，过一会就好了。”为他系上衣扣，掸掸他身上的发丝，顾雨菲默默低下头，凹凸有致的身子，在轻轻扭动着。过了好一会，她长吁一口气，随后平静地劝说道，“走吧！别太晚了，让你太太担心……这不好。”
没有过多的话语，也没有额外的请求。一切的一切，都是在和谐中悄然流过。
迈出小院的一瞬间，心旌摇摆的许忠义，忍不住回头望上了一眼。楼上的窗帘紧闭依旧，只有橘黄的灯光透过，没有倒映的身影，今晚的这一幕，仿佛就是一场突如其来的梦，即没有显著的开始，也没有明确的结束。
“还好，她没有偷看我……”暗暗松口气，许忠义感觉心情平静了许多。既然什么都没发生，那就证明是自己在胡思乱想了。唉！男人为什么总喜欢胡思乱想呢？
“不能看他，绝对不能看……”竭尽全力压抑住冲向窗前的躁动，顾雨菲将自己牢牢固定在沙发上。根据《美人心计》提示，若想挽住一个男人的心，就不能让他感觉到你和他的距离究竟有多远？若即若离的感觉，能永远牵动你对他的神秘感。
老许走进家门的时候，小丫头已经睡着了。她不会做饭，为了填饱肚子，只好胡乱煎了几个鸡蛋。不过这几个蛋也煎糊了，黑黑的残渣挂在嘴边，眼角还在滴淌着辛酸的眼泪。她一定是哭过了，哭过之后，就躺在沙发上沉沉地睡去了。
“忠义，你不回来我好害怕……”这是小丫头留给丈夫的亲笔信，“……给你打过电话了，你的秘书说你有任务，不知道去哪了。我很担心的，你不要让我担心了好吗？锅里还有两个蛋，我不会弄，全都糊了，你凑合着吃好么？明天我要学做饭了……爱你的小丫头。”紧紧团住信纸，许忠义死死抱住了头，他感觉很惭愧，也感觉到很内疚。可怜的小丫头，还没有跟丈夫渡过蜜月期，就要为这家庭的琐事担忧了。
“我答应过你，要给你幸福，要一辈子好好照顾你……”握着妻子的手，在自己脸颊上轻轻厮磨着，许忠义的鼻子一阵酸似一阵，“可是对不起，我没有做到，让你受委屈了，是我不好，是我不好……”
在某种程度上来说，也许妻子不如情人有吸引力，但情人永远也不能代替妻子。尝试着用对待情人的方式来对待妻子，或许你的家庭生活能更美满一些。
“小丫头，小丫头……”
“立刻调集顾雨菲所有档案！要快！”撂下电话后，齐公子拢着凌乱的胡须，冲着墙角发呆了。这是他一个习惯性动作，每逢破案的关键，他总要不断重复着这个动作，直至找到突破口，将对手彻底逼进绝路。
“队长，您不去长春啦？明天不是要参加王参议的婚礼吗？万一迟到了……”秘书瞧瞧他的脸色，发现他好像不为所动，这才识趣地闭住嘴巴。
“王继芳的婚礼又不是什么大事，不还有李主任和廖长官替他主持么？所以有没有我都无关紧要。对了，防弹轿车给他送去了么？”
“送去了。许科长说这是日本天皇的御用车，费了很大力气，才通过美国朋友搞到的。”
“呵！连鬼子的御用车都能搞到？甭说，这‘店小二’还真有两撇刷子……哎？不对呀！他什么时候又跟美国人扯上关系了？”
秘书连连摇头，心说许科长这人做生意向来是神出鬼没，他认识哪些人，哪些朋友，恐怕就连毛局长都未必清楚。
“行啊！能把王继芳的要求给解决了，那我们的任务也就算完成了。”说罢，齐公子把脸一沉，又开始琢磨他的案子去了。
王继芳是参加过长征的红小鬼，一路被战友们轮流着背过了雪山草地。抗战结束后他来到东北，跟随林彪在民主联军指挥所中工作。后来他在驻地附近结识个地主女儿（据说是三青团的女区队长），几经接触，最终双双坠入爱河。民主联军四平撤退时，王继芳以为共产党大势已去，再者，他也无法割舍下新结识的女朋友，于是在撤退途中悄悄溜回，向国民党新6军正式投降。军长廖耀湘不但提升王继芳为少将参议，并且还答应了他一切要求。其中送给自己和女朋友的防弹轿车，就是他的请求之一。
按照国民党的安排，王继芳的婚礼是要在公共场合举行的。一来想向民众展示共产党快要不行了，二来也是想给仍在“顽抗”的共党一个暗示，暗示他们只要放下武器乖乖“投诚”，那么王继芳的今天，就是你们美好的明日。
但在公共场合举行婚礼，这是件很危险的事情。王继芳深知，共产党肯定不会放过他。尤其他那个特务未婚妻，可以说是导致我军四平失利的主要罪魁祸首，不除不足以平民愤。因此为防止意外事情发生，东北行营向督察处提出，要给王继芳配备一辆防弹轿车。
这个要求并不过分，倘若以许忠义的意思，最好是给他整辆装甲车。这样既省钱又省力，还可以防范普通威力的手榴弹。
但婚车有用装甲车改装的吗？所以没办法，老许只好打消那不切实际的念头，不情不愿地伺候起这个叛徒了。
举行婚礼的当天，督察处上下全体出动。唯独齐公子，还在值班室内不眠不休地想着他的问题。像这种场合他一般是不会参加的，就连许忠义结婚，他也仅是托人送上一份简单的贺礼。
王继芳对于许忠义的到来显得诚惶诚恐。据可靠消息说，经保密局总务处长沈醉推荐，他要暂时留在督察处，至于干些什么，上头没说。不过从王继芳的态度上，许忠义推测他十有八九是进总务。
可总务也不是谁想进就能进的，没有许忠义点头，就算让你进来也未必能站得住脚。后来从北满站（长春站）站长崔志光那里，老许摸到了实底。原来这王继芳在共党那里穷怕了，投靠国民党后，即想掌权又想捞钱，结果一来二去，就惦记上许忠义副手的位置了。
“老许啊！你可要当心，”私下里，崔志光曾提醒过许忠义，“这家伙狠着呢，一到我们这里，就把共党的秘密全抖了出来，还告诉我们怎么对付他的老上司。你可要知道，那些老上司待他不薄啊！可这家伙翻脸不认人，连条活路都不给人家留。”不给共产党的上司留活路，那就意味着有一天，或许连国民党上司的活路也给刨了。这是典型脑后反骨的“三姓家奴”。
听罢这些话后，许忠义没吭声，王继芳是个什么品性，他早就摸得一清二楚了。你不是想来总务吗？可以，那算你小子有眼光。只要你前脚迈进总务，后脚我就关门打狗。再想仕途升迁，呵呵！庙里烧香去吧！
但王继芳并不知道许忠义的真实想法，他被老许那憨厚的外表给迷惑住了。按理说在民主联军，他大小也算个师级干部，不应该如此轻信一个人。可这次不同了，谁叫他遇上个能把玩人上升到艺术高度的笑面虎？
督察处那五大狐狸精都是些什么人？杀人不见血，索命不留情。你在民主联军总部学到的那点权谋之术，能跟这几位相提并论么？还没照面，在气势上他就先输得一塌糊涂了。
不过王继芳没有选择，他已无路可走了。投靠国民党后，他只有两个打算：跟妻子长相思守，让妻子过得好一点。“这点小愿望，共产党根本没法满足我。”婚宴上，喝得头昏脑涨的王继芳，对许忠义大倒苦水，“我从一小就跟了共产党，什么苦没吃过？什么罪没受过？可混到现在，竟然连个家都安不上。您说说，我过得是什么日子？这还像个正常男人吗？唉！够了，真的够了，再跟着共产党……呵呵！您听说过八路里有句歌谣么？叫做‘当兵别当八路军，受苦受累又受穷，死了落个臭哄哄，招来一群绿豆蝇’…….”
这歌谣老许倒是没听说过，但从王继芳口中，他判断出民主联军现在的处境，肯定是极其不妙了。士气浮动人心涣散，再这样下去，不用敌人来打，自己也要一哄而散。
王继芳还在喋喋不休地说着，老许没制止，暗道你说得越多，犯的错误也就越多。不料，当这王继芳呕出胃内的鸡饲料后，一把拽过他老婆，当着大伙的面，对蒋委员长的画像表示起“忠心”来了。忠心的内容很熟悉，老许感觉好像在哪听过。仔细一回忆，原来自己也曾经表述过。
“敬爱的蒋委员长……”
“嗯？”老许愣住了。
“……‘中国国民党是中国革命的先锋队，是中国各族民众利益的忠实代表……我志愿加入中国国民党，为实现三民主义事业奋斗终身！”
一拍大腿，老许想起来了，这不是入党申请书吗？呵呵！你个王叛徒，把字眼改改就给国民党用上了，可真有你的，亏你能想得出来？
“这家伙，到现在还没脱离共党的阴影呢，”一旁的陈明，皮笑肉不笑地说道，“只可惜在咱们这里混，光会拍马屁是没用……”
第78章 接风洗尘
王继芳现在是炽手可热的人物，国民党在长春给他举办婚礼，按照惯例，回到沈阳后，督察处还要给他再摆上一桌。美其名曰：这叫接风洗尘。
酒席宴摆设在沈阳“三春”之一的“洞庭春”酒楼，督察处大小官员全部列席，就连时常不怎么照面的文强文主任，这次也亲自莅临了。由此可见，国民党对王继芳的“投诚”一举，还是相当重视的。
承办吃吃喝喝这种差事，那是总务的业务，老许的强项。为保证能让在座各位吃好喝好，他亲自走进厨房亲自监管，凡是要上桌的菜，必须先经过他亲口品尝。
“辽菜中的炖菜是一绝，它不但传承了鲁菜风格，而且还另辟蹊径。可瞧瞧你做的这道‘小鸡炖蘑菇’，火候够吗？你整一大堆陈年的干蘑菇，文主任、李主任他们嚼得动么？”厨师被他从里到外一通数落，撸得那脸色，就跟南站铁道边上的红绿灯似的。人家文主任、李主任那是见过大世面的人，你以为他们是冲你这小鸡儿来的？错！他们要吃的是本年度新摘的正宗红蘑！“我告诉你说，蘑菇里不许有沙子！硌着两位长官，当心你小子的后半生！”
“哎？这忠义干嘛去了？”瞧瞧四周，文主任有点想他了。这小子是人见人爱，一会瞧不到，那心里都是没着没落的。
“在厨房张罗呢……”于秀凝提醒道。
“赶紧把他叫过来！这点小事还用他忙里忙外么？总务养了那么多官儿，一个个都是干什么吃的？也不说给长官分分忧！”文主任这脾气不太好，如果是个好脾气，当年也就不会因受点委屈，而擅自脱党转投老蒋了。在督察处，他和李维恭这两位当家的，被手下称作是“一爹一娘”，文主任是爹，李副主任是娘，爹主外，娘主内。
在爹娘眼里，往往都是老儿子最吃香。而许忠义呢？也恰恰就是这老儿子。文强之所以也喜欢许忠义，这是有历史传承的，因为他和自己一样，也曾经有过共党的经历。另外老许还有个特点，在你心烦的时候，他可以为你解忧，你想要干什么，还没等吩咐出来，他就已经摸着心思给你搞定了。
像这等忠心耿耿的属下，有谁不爱啊？就凭他那人缘，那人际关系，就连一向喜欢找茬的齐公子，都不得不对他顾忌三分，以免惹起众怒，自己就成了过街的老鼠。
所以私下里，李维恭就曾点播过王继芳，在督察处你可以得罪任何人，唯独不能怠慢了许科长。
王继芳对此是铭记于心，所以在酒桌上，他敬完了文、李二位长官后，就把杯子端到了许忠义的面前。“许科长，兄弟初来乍到，往后还得仰仗您多多担待。”
“好说！好说！”
酒杯一碰，这算是初步定下了交情。
“对了王参议，你在沈阳的官邸有着落了么？”老许压低嗓音问道。
“这个……”如此反应，那就证明他还没有找到。这也怪不得他挑剔，倘若居家位置选得偏僻，那肯定会被共党给惦记上，若是在督察处眼皮底下找房子，可眼下的资金又有点捉襟见肘。现在这沈阳，物价是一天天上涨，就连房价也跟着出来起哄了。凭国民政府那点赏金，想买套像样的房子，这还真有点难度。于是王继芳和太太商量后，决定先把轿车卖了，然后再考虑居家工程的问题。
“王参议啊！不是兄弟埋怨你，你有困难怎不跟兄弟说呢？那车子能卖吗？卖车不就等于卖老婆？你舍得么？”瞧瞧人家老许这嘴，甜得都快胜过初恋了。“这样吧，我原先住的八号楼，眼下还空着，回头你跟嫂夫人商量一下，看看能不能先凑合一下，至于装修和房照嘛……回头你找我，我给你批条子。”
“谢谢许科长！谢谢！谢谢……”王继芳感动得涕泪横流，如果没有外人在场，他没准都能给许忠义跪下，毕恭毕敬说一句“您就是我重生的父母，再造的爹娘！”
“嗨！自家兄弟，你客气啥？再客气那可就假了！”拍拍王继芳的后脖颈，老许的眼睛瞄在了他的骨缝上。八号楼是个什么地方？那里有顾雨菲留下的小零件。迄今为止，某些小零件的位置，就连许忠义都未必找得到。所以说，一旦你进了八号楼，就擎等着守不住秘密吧，到那时，你两口子在被窝里说的悄悄话，都能被顾美人给探听得一清二楚。如此一来，只要能摸清他的行动规律，就为我党除掉祸害创造了良好的大前提。
在除掉王继芳这方面，许忠义和顾雨菲是心灵相通，两个人都不约而同想把这叛徒圈进八号楼。所以眼神交流一下，立刻就心领神会了，不用解释，也用不着说明。
在公共场合中，顾雨菲是不会跟许忠义眉来眼去的。她只把自己最美好的一面展示给对方，让对方心痒，让对方彷徨，让对能看得见，却又总也摸不着。不过呢，她不看许忠义，并不代表有人不看她。小丫头的那双眼睛，自从和她一照面，就再也没有离开过她左右两三米。


小丫头是和赵致一块来的，正因为她们是同班同学，所以被人给安排在同一桌了。和许忠义成为夫妻后，小丫头多少能继承些她夫君的优点，不管对谁，不管熟不熟，都是客客气气笑眯眯，不请请吃饭也能把你送出三十里地。结果一来二去，她就获得了赵致的好感。可以说，小丫头是所有同学中，唯一能令赵致主动交往的好朋友。
赵致知道小丫头爱吃零食，所以一有好吃的，就首先想着这个姐姐。曾经有一次，正赶上许忠义外出公干，当时小丫头卧病在床，高烧三十九度不退。被赵致知道后，她顶风冒雨把小丫头送进医院，然后在床边照顾了她三天三夜，临了连考试都耽搁了。
这等感情是最让人受不了的，小丫头开始左右为难了。但经过许忠义的开导后，她明白了一点：恨一个叛徒不一定要拒绝和她交往，该怎么利用叛徒，这也是情报工作中一个重要的环节。
于是打开心结后的小丫头，和赵致的感情变得如胶似漆了。同学们都纷纷议论，说赵致就是小丫头的“第二丈夫”。
“小白，”捅捅小丫头，赵致贴在她耳边低声说道，“那边坐着的……是谁呀？”
“哪边呀？”顺着赵致的手指，小丫头冷眼望去。只见胡子邋遢的齐公子，正一个人躲在角落里喝着闷酒。他显得很孤独，总让人感觉和这种环境不协调。“那不是齐先生吗？你不认识啊？”
也难怪赵致不认识，齐公子虽是挂名的“三青”辅导员，可他并不像许忠义那样有事没事总往女中跑。迄今为止，也只是给若干学生辅导过一次。所以一来二去，赵致对他是只闻其名不见其人，脑海里根本就没有他的印象。
“他好帅呀……”赵致的脸红了，“很像一个独来独往的侠客……”她这表情是瞒不过小丫头的，再怎么说，小丫头也是过来人，对于男女之事，她比那些情窦初开的生瓜蛋子，总要懂得许多。
“看上他了？”吟吟一笑，小丫头促狭道，“据可靠情报，这位齐先生好像不近女色，所以你还是乖乖死心吧！”
“去你的！”一推小丫头，赵致羞得脸都红了。
“呵呵！你要对他有意思，改天让我们家忠义替你说说……”
“我们家忠义？”点点头，赵致心说，“对！的确是你们家的，谁都抢不走。”
齐公子仍在喝着闷酒，赵致也仍在关注着他，当齐公子察觉异常正想往这边看时，赵致一扭头，冲着“富贵吉祥”的屏风，莫名其妙地说了句：“这个物件很精致啊？”
“精致么？”小丫头暗道，“我怎么没瞧出来？这简直太俗了，俗不可耐嘛！”
紧接着，待人家齐公子一扭头，赵致这眼神就又跟了过去，若不是小丫头捅捅她，没准这眼珠子都能落地生根了。
“怎么啦？是不是一见钟情了？”
“去你的！”赵致也不会说别的，这三个字翻来覆去使用，小丫头都快听晕了。
“不喜欢他……那你脸红什么？”
“去你的……”
“换个字眼说说好吗？”
“去你的……”
“你的中国话，什么时候变得这么单一了？”
“去你的……”
没治了，小丫头和顾雨菲的问题还没解决，赵致这边的智商，现在也成了个大问题。
“哎哎哎！他又要看你了……”
“啊！这桌面不错……”
哪跟哪呀这是？瞧瞧对着桌布品头论足的赵致，小丫头的肠子都快笑抽了。
齐公子还不知道有人在关注他，充斥在他心中的，只有那一缕缕挥之不去的哀愁。自从他开始关注顾雨菲以来，便突然发现了之前没留意，或者是被忽略掉的问题。自己这个表妹，平时做事是神龙见首不见尾，如果你不去仔细分析，根本抓不到她任何把柄。这也就是于秀凝敢大胆假设，大胆怀疑，换了他齐公子，早就被亲情给蒙蔽得两眼发黑了。
“也难怪于秀凝想要调走她，把这烫手的山芋揣在怀里，那迟早都是个麻烦。唉！怎么办呢？”齐公子左右为难。倘若换了别人，他可以大手一挥，然后毫不留情地将对方绳之于法。但顾雨菲毕竟是自己的亲表妹，两个人青梅竹马一块长大，甭说碰一下，就连骂上一句他都舍不得。“表妹啊表妹！你怎就这么糊涂？共党能粘么？一旦染上红，你在青史上都会留下骂名的！”一阵埋怨，一阵哀叹，几杯酒下肚后，他开始反思自己是不是因为忙于工作，而忽视了对表妹的关注？“小菲呀！哥只有你这一个妹妹，说什么也不能看你跳火坑……”
歪歪斜斜站起身，端着酒杯走到表妹的面前，冲她勾勾手指后，齐公子暗示她先出来一下。
“表哥，什么事儿啊？”
“什么都别问，跟我走就行了。”一把拉住她，便不容分说地往外走。
“哎哎哎！表哥，你到底想干嘛呀？”
打断表妹望向许忠义的求救目光，齐公子恨得都快不行了：“你跟我说话，瞧人家许忠义干嘛？他是你表哥吗？”
“呃……”
“老齐这是怎么啦？”一旁的许忠义也纳闷了，和陈明对视一眼后，两个人不约而同地耸耸肩膀。
“老陈，你过去看看！”于秀凝向陈明使个眼色，正在这时，她突然发现许忠义也起身离座了，于是一摆手，果断地喝住了他，“忠义！你给我乖乖坐下！”
“姐！我过去问问。”
“我叫你坐下！”于秀凝生气了，这是自打许忠义认识她以来，第一次见到她神色不愉。
“姐！您……怎么啦这是？”
使个眼色，把这可怜的弟弟叫到客厅后，于秀凝瞧瞧四下无人，便痛心疾首地说道：“忠义啊！姐知道你现在很为难，可为难也没办法。这往后啊！你要跟顾雨菲划清点界限，最好是有多远走多远！”
“不是……这到底怎么回事？”
“你跟我装什么糊涂？啊？你们俩是怎么回事，以为我不清楚么？当姐的面儿，你敢不敢对天发誓，敢不敢说跟她没有不可告人的来往？”于秀凝这狐狸眼睛算是没治了，许忠义和顾雨菲都一致认为他们的来往能瞒过旁人，可万万没有想到，恰恰就瞒不过这个于秀凝。
“哎？于大姐是怎么发现的呢？”一托下巴，许忠义这眼珠子又开始转上了。
第79章 软禁
“别以为你们表面装作如无其事，这就可以瞒天过海了。你点的菜都是她爱吃的，而她点的菜，那也都是为了迎合你的口味！什么 ‘夫妻肺片’、 ‘比翼双飞’、‘青碧（情比）鸳鸯’……瞧瞧这菜名，再说你们俩没事儿，这谁信哪？忠义啊！姐的心很痛！照这样下去，你对得起人家白絮吗？”于秀凝不愧是于秀凝，被别人忽略的细节，偏偏就没躲过她的法眼。其实感情这种东西，真的是很难琢磨，许忠义越想千方百计地回避，结果就越陷越深，最后连他自己也情不自禁了。
“啪！”一记清脆的耳光抽过之后，于秀凝瞪着哀叫连连的许忠义，悲痛得肝肠寸断。她流泪了，那是一种难以置信的眼泪，她不敢相信眼前这憨厚朴实的男人，就是她熟知的好弟弟。“忠义，希望姐这一巴掌，能让你清醒一些。这个世界上，你什么都可以玩，就是能不能玩弄女人的感情！”
“姐……”许忠义显得很委屈。
“姐打你不对么？”
“不是……你打之前，能不能先把戒指摘了……”松开捂住的脸颊，许忠义一指脸上的血痕，凄凄惨惨地问了句，“你这让我怎么出去见人哪？”
“你还在乎脸吗？”
“姐……我错了……”低下头，老许立刻就矮了半截，“我再也不敢了……”这段时间他也不知怎么了，这颜面总是无缘无故受到袭击。
“唉……”无奈地叹口气，于大姐感觉自己活得很累。她和顾雨菲已经不说话了，曾经的好姐妹，变成了陌路人，前后转变之快，令她怎么都无法接受。可不接受也不行，既然从一开始就选择了不同的阵营，那么这一天的到来，也就是个迟早的事情。
妹妹没了，弟弟又不争气，身份可疑的妹妹又和不争气的弟弟搅合在一起，于秀凝就连想一想，这血压都能“噌噌”往上蹿。“我这什么命啊……”于大姐泣不成声地感慨道，“嫁个不省心的男人，现在又多个不省心的弟弟，你们俩是不是打算合起来把我气死？”
“姐！姐！你可千万别生气，身体要紧！身体要紧！”
“你还知道姐身体不好？忠义，你心里要还有这个老姐姐，那就赶紧跟她一刀两断！把心思都用在好好对待白絮上！你可别忘了，小丫头才是你的发妻啊！你们俩能走在一起，这段感情来之不易！贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂啊！”
许忠义很感动。因为于秀凝所说的每一句话，都是为了他好。说明这个老姐姐，的的确确是把他当成了自己的亲弟弟。“姐，你如此待我，将来让忠义该如何报答你呢？”他愁了，反复思考起这个问题。甚至有时他还突发奇想，如果于秀凝不是国民党，那该有多好？
但假设就是假设，假设改变不了历史。
齐公子把顾雨菲拽回了赵四小姐楼，打开房门后二话不说，一把就将这操心的妹妹推了进去。“从今天起，你不用上班了，老老实实给我在家待着！”
“表哥！你要干嘛呀？”
大口喘着粗气，齐公子一边锁着房门，一边喋喋不休地说道：“我就你这么一个妹妹，不能看着你走弯道不管。哥可以死，但妹妹绝不能出事。打明儿个起，哥这班也不上了，陪着你足不出户，在这呆半年！”
“半年？你要囚禁我？”顾美人急了。好不容易跟许忠义有了发展，这样一闹，不就是前功尽弃了吗？不见爱郎的滋味，那比杀了她还要难受。不过，这还不是最可怕的，倘若半年之内，在没有任何理由的前提下不跟组织联系，不参加任何组织生活，那么从此以后，她跟共产党也就甭想有什么关系了，因为组织会把她自动除名。想想刚刚去世不久的叶挺将军，顾美人立刻不寒而栗了，所谓前车之鉴后车之辙，叶挺将军脱党后那种种遭遇，就是个活生生的例子，她顾美人和叶挺将军比得了么？
“没错，半年！被囚禁总比掉脑袋好，哥这是为你着想。放心，这半年内你想吃什么喝什么，哥就算倾家荡产也能满足你。”拔下电话线，“咔嚓”一声大门落锁，齐公子拍拍手上的灰尘，随后又补充了一句，“半年后，谁再敢说你是赤色分子，对不起，哥跟她玩命！”
齐公子跟共产党打过多年交道，熟知对方那政治信仰对年轻人的诱惑力。所以，如果想让一个中共党员自觉地与共党划清界限，唯一的办法，就是让她跟共党的组织不接触，不来往，让共党主动去怀疑她，乃至自动将她清理出阶级队伍。这种方法和戒大烟差不多，也就是个时间和耐心的问题，只要一成不变地坚持到底，那最后就没有个不成功的。
“妹妹，哥这么做是为你好，就算你以后恨哥哥，那哥哥也认命了。”他跟自己的妹妹耗上了。不管顾雨菲在屋中如何哭闹，他就认准了一个观点：你不是古往今来人类罕见的倔种么？行！我比你还倔。
搬把椅子在门前一坐，齐公子捏着酒杯，先给自己来上一口。这小院的环境不错，处于帅府墙外的丁字路口。平素门前行人稀少，街面上的喧闹也传不到这里，是个修心养性的好去处。
这小院原先的主人他见过，民国三十三年息训班同学聚会，他前往息烽集中营看望同学时，在一座不起眼的小院中，无意中发现个秃顶中年人。这中年人脾气挺大，动不动就掀桌子，谁劝都不行，唯独一个风姿绰绰的女人，才能让他辗转安静下来。
这个中年人就是张学良，至于那个女人……抬头瞧瞧楼上，齐公子心说：“表妹，你睡的那张床，人家张学良好歹也睡过，所以你老实呆着，别把历史文物给折腾散架了……”
“砰！”一个痰盂落地开花，四散飞舞的碎片，把齐公子吓得一哆嗦。“哎哎哎！你往哪扔啊？不会看着点呀？”
“用你管！”
“好好好！你要再扔，那我把‘店小二’叫来，有本事你就往他身上砸，反正我是不心疼。”
没动静了……
“呵！跟我斗？”摇摇头，齐公子又给自己倒了杯酒。可就在这时，他突然一愣，把酒一干而尽后，对门外冷冷说了声，“进来吧！还用我请你呀？”
许忠义耷着脑袋现身了，他有点不好意思，想解释点什么，然而一时又不知该如何开口。
“我就知道你会来，怎么，把老婆安顿好了？”抹抹胡子，齐公子丢给他一条小板凳。“你是来看我……还是看我妹妹？哦对了！肯定是看我妹妹，对吧？咱俩有什么交情啊？你老许要没啥事儿，几辈子也不会登我的家门啊？”
苦苦一笑，许忠义陪着小心说道：“老齐啊！这个……见笑了，见笑了……我这次来，是想代李先生问一下。听说……你给小菲请假了？她这病……无碍吧？”
“哦！让先生费心了。至于她这个病嘛……说重不重，说轻也不轻。别的倒没什么，就是不能见人，一见人就发疯，逮谁咬谁。”
“啊？这么严重？”一脸惊愕的许忠义，心中却是小鼓“咚咚”，他暗道，“老齐你就忽悠吧！什么叫病了？这白天还好好的，怎么晚上就疯了？要说你小子没打鬼主意，呵呵！说出去谁信呐？”
“哎老许！有件事我得问问你，我妹妹现在这情况，你们给算不算公伤？”
“只要有诊断书，督察处就拿钱养着她，”抓起齐公子的酒壶，许忠义给自己满了一杯，“李先生收到你的请假报告后，有点不满意，说你这是闹情绪。我想呢，他恐怕是误会了，所以为了打消误会，就顺道过来看一看……”
没等他说完，脸色阴霾的齐公子，勾勾手指把他叫到了近前：“老许啊！别说兄弟没提醒你，从今往后，你离我妹妹远一些！”
“嗯？”
“嗯什么呀？没听清楚吗？离我妹妹远一些，不要打着别人旗号，来趁机浑水摸鱼！”
“不是老齐……你这话什么意思啊？”
“我的意思就是说，你许忠义是有家室的人了，有老婆了！麻烦你回去对自己的老婆好一些，不要把感情放在不值得你放的地方！”齐公子越说越激动，望着老许的眼神都能点燃汽油了，“我妹妹傻，可我这哥哥不傻。你和她的事儿，能瞒过别人，还能瞒过我么？她不知道这么做是伤天害理，难道你也不知道么？老许！今天我把话跟你说清楚，对不起我妹妹，那就是对不起我！你我往日无交，但那也只是没有交情，我不希望咱俩以后是反目成仇！”
许忠义气得百口莫辩。自己本来是一片好心，想给这兄妹俩解决点实际困难，不料这齐公子……他怎么就是属狗的呢？我这吕洞宾招谁惹谁了？“老齐！你这话从何说起啊？我……我和小菲怎么就……不行！你得把话说清楚！不然传出去，你还让不让我们俩做人了？”
“忠义！你别听他的，我表哥疯了！他是疯子！”楼上传来顾美人那气急败坏的声音，老许抬头看了看，很遗憾，由于铁栅遮挡，他什么也没瞧见。
“闭嘴！你给我老实待着！”把酒杯一蹾，齐公子冷冷一笑，“话，我已经跟你说得很清楚了，听不听在你。假如……我说的是假如，假如你再缠着我妹妹，一旦被我知道，对不起，可别怪我翻脸无情！”
“你没喝多吧？”老许急了，能不急吗？这件事从头到尾，谁缠谁你还不清楚么？怎么还指鹿为马呢？“啪嗒”一声打落齐公子的手，许忠义实在是忍无可忍了：“别用手指我！你以为自己是谁呀？”一瞧齐公子好像要发作，他赶紧又道，“当然了，打架我不是你的对手，自从端上情报这碗饭起，我那战术考核就没及格过。可你先别得意，事关男人的尊严，就算打不过，那我也得奉陪到底！呵呵！大不了就是一死嘛！这有什么的？切！”
“也何？你还来劲了？”眨眨眼，齐公子有点看不透这“店小二”了。还别说，自从他当上科长后，这性格跟以前的确是有些不同了。以前认为他一旦得志，就会露出小人的秉性。谁承想，这完全是王八弹琵琶，根本不靠谱嘛！
许忠义这番话，也不过就是盛怒之下随便说说。可他没料到说者无心听者有意，楼上的顾美人，都快被他那“豪言壮语”给感动得死去活来了。“他要为我跟表哥拼命？我没听错吧？对！他是说要跟表哥拼命的，为什么要跟表哥拼命呢？还不是为了我？”激动，激动，再激动，顾雨菲一捂脸，赶紧堵住从眼角溢出的泪水，然后语无伦次地念叨着：“我成功了，成功了！师父，弟子谢谢你，谢谢您的《美人心计》！我要把你供起来，为您重塑金身，为您募集香火……”
可人家赵四小姐……现在好像还没死吧？据说正陪着张学良，在贵州活得好好的。
第80章 下药
忍耐，忍耐，再忍耐，就算是为了小菲……“哎？我怎么变成为小菲去忍耐了？”老许心里怪怪的，“为什么一见不到她，我就总想呢？”
问谁呀？楼上那位不也是这样么？
一口酒落肚，许忠义砸砸嘴，品味一下个中滋味。虽说其辛辣无比，但过后却是回味无穷的，其中精妙之处，也只有当事人才能体会出百般一二。
“你悠着点喝！”齐公子急了，一把抢过酒壶，向防贼似的紧紧搂在怀中，“我跟你比不了，你是小财不出大财不进，我呢？就靠那点薪水过日子！”
“老齐，你也太抠了吧？男人不能这样的，让人家笑话！”
“少扯！你是不当家不知柴米贵。当官的不学会知足，那就离贪官、赃官不远了。所以啊，我宁愿过些清贫日子，也不能失去这份做人的操守。知道么？只要共党共党还有一个清官，那老百姓就能看到希望了。”
齐公子的话掷地有声，这一套做人、做官的理论，也正是许忠义最欣赏他的地方。政见不同，并不代表做人不行，齐公子在做人这方面，就连他的死对头都暗暗钦佩。

最好看的小说尽在贵人小说网：GUIRENXS.COM
“簌簌”，随着绳索的响动，从楼上吊下来一壶酒。不用想，这正是顾雨菲的杰作。两个人的谈话她都清晰地听在耳中，作为“至尊红颜”的继承者，又岂能让爱郎扫兴？
“忠义，你连喝酒的样子都很帅……”
顾美人算是没救了，她要爱上谁，就会把这个人往死里爱。“喝吧，随便喝，到我这不就是到家了？”她心里热乎乎，小脸也红扑扑。既然连我都属于你，那我的一切你还不是随便用么？酒是你的，家也是你的，要是喝醉了……那就别走，留下来陪我……“嗯！期待……”
“小菲，你没事吧？”许忠义大声问道。
“没事……”顾美人的声音像只猫。男人被称为一家之主，所以男人谈话的时候，女人是不能随便插嘴的。这是一种礼节，从三皇五帝开始，老祖宗就把这规矩给定下了。只不过随着社会发展，现代人已经不怎么讲究这个。
酒壶还没拿到手，许忠义就闻到了一股清冽的浓香。人和人不同，酒和酒也是如此，同齐公子那一块钱几大桶的劣酒相比，顾美人的这壶酒，就可以称之为玉液琼浆了。
“表妹！你亏不亏心？”齐公子不愿意了，他冲楼上喊道，“我可是你哥呀！有这么好的酒，你怎不拿给我？”
哥哥和情人，这能比么？
“别叫了，我请你喝还不行？”把酒给齐公子满上，老许心说，“看来小菲的想法和我是一样，不把你这讨厌家伙灌倒，牛郎这辈子也见不到织女了。”
“你是不是想打我的坏主意？”还别说，齐公子这警惕性蛮高的。他知道自己现在是双拳难敌四手，不留个心眼，那就擎等着被人算计吧。
“那你喝还是不喝？是不是酒量不行害怕了？”
“老许，我告诉你说，咱今天喝酒归喝酒，你要想见小菲，哼哼！门也没有！”
“不见就不见，呵呵！我原本就是过来看看，既然小菲没事，那就放心了，来来来！咱喝咱的。”
齐公子这酒量，那叫一个深不见底。用句日本俏皮话说，他可以改名叫做“酒井”了。从某种角度来看，他的酒后反应与许忠义不同，齐公子是越喝脸越白，而许忠义呢？小脸红得像关公。
“老许啊？你不回家啦？把媳妇一个人留在家……能放心吗？”
“呵呵！她去同学家住了。对了，那个同学你认识，叫赵致，有印象没？”
“不就是赵国璋的姑娘么？在本溪反水的那个。”
点点头，老许心说看来还得让你喝。能把一个不起眼的女人记得如此清楚，说明你小子是受过“酒精考验”的。
“簌簌！”，楼上又顺下来一壶酒。“忠义，这壶是给你的，低度的，不然你喝不过我表哥。”
“表妹！”齐公子气得都快不行了，暗道有你这么做人的吗？胳膊肘往外拐得也太明显了吧？别忘了，人家可是有老婆的！你这么做到底算什么？
顾雨菲哪还管得了这许多？先把你放躺下再说吧！
把酒给许忠义倒上，齐公子板起脸来说道：“老许啊！你就这些了，喝完赶紧回家，不然……哼哼！可别怪我给小丫头打电话！”
“好好好！我现在走行不行？省得看你这阴晴圆缺的脸色！”
“随你！”
一口喝干杯中的酒，许忠义起身向门外走去，临出门的瞬间，他眼睛突然一眨，嘴角随即露出一丝不易察觉的微笑。
美酒在前自然是心痒无比，连干几口后，齐公子一点头，暗道表妹的确是很有品味，就连盛酒的壶，都要讲究个成双成对。“她以前没有配对的习惯呐？唉！这都是让‘店小二’给闹腾的！”想到这，忍不住又看看许忠义，心说你小子这是在走桃花运啊？不用想，也知道这酒都是为你留的，不然我一来，她为什么不拿出来招待我？“哎呦……我说表妹呀！女人能做到你这份上，那也算是人中极品了……”想着想着，眼皮忽然越来越重，最后“咚！”地一声，脑袋磕在了桌面上。
刚才还在浮想联翩的齐公子，现在突然就人事不省了。对于这个结果，许忠义并不觉得意外，隐约之间，他总感觉顾雨菲想要做点什么，这不，做出来了不是？
“这酒不对……”手扶墙角，抠着嗓子眼把胃中残酒倒掉后，许忠义悄悄返回到齐公子身边。虽然明知道他不会马上醒来，但这心里还是点七上八下的。
“你给他下了什么药？不会长睡不醒吧？”
“安眠药，能睡到明天一早。呵呵！我知道你有长期服用安眠药的习惯，所以不会像他一样发作这么快。”
美人心计，再加上心有灵犀般的双剑合璧，齐公子输得一点都不冤。
“快开门呐！”二人同时喊道，“让我进来（出去）！”
眨眨眼，老许好像意识到些什么：“你不会是想告诉我，自己出不来吧？”
“是啊！为了让我跟共党划清界限，表哥把我给关起来了。忠义，你相信我是共党吗？”
老许心说这还用问？全督察处上下，我是第一个怀疑你的！
“快给我开门呐！”
“你有钥匙么？”
“钥匙被表哥藏起来了……”
“那我怎么给你开门？”
“放心，我还有备用的，呵呵！他不知道！”
齐公子悲哀了……
打开铁门后，顾雨菲一头扑进许忠义怀中，两个人紧紧拥抱着，严丝合缝地贴在了一起。
“忠义，我想你……”
“我也是……”一阵窒息地长吻结束后，许忠义捧着她的脸，呼吸渐渐粗重了起来，“可我总觉自己是在犯错误，但又控制不住……”
“那就不要控制了，顺其自然吧……”
“哦……”身子摇了摇，许忠义差点没一头栽倒。由此可见，那“美人药酒”的后劲，该是多么的摧枯拉朽？“你放了多少药……”
“估计闷倒牛……应该差不多吧？”
“那就好，看来我是想犯错误都没机会了……”
赶紧把爱郎扶进房内休息，至于表哥嘛，就先让他在门外躺一宿吧，不然明早起来，他发现自己被挪动了位置，那还不得怀疑这是谁做的？
“反正现在是夏天，又不会把他冻坏……”瞧瞧那可怜的表哥，顾美人弱弱地想道。不知为何，她突然有点心虚的感觉。


许忠义的眼睛快要睁不开了，迷蒙之中，他感觉有人在解自己的扣子。“小菲，咱不能犯错误，我不能对不起小丫头……”
“瞎说什么？谁要跟你……那个？”
“不那个就好，就好……嗯！张学良的床，很软……”话音未落，他也呼呼睡去了。顾美人嫣然一笑，就势在他身旁悄悄躺下。抱着爱郎的身体，抚摸着爱郎那赤裸的胸膛，她感觉此时此刻，自己就是世间最幸福的女人。“按照组织规定，我们是可以睡‘干床’的……”她给自己找起了借口。如此良辰美景，那是可遇不可求的，人生这辈子，哪怕只有一刻，只有一秒，对她来说也就足够了，“忠义，我要做你的妻子，咱们一生一世不分开……”她开始意乱情迷了……
也不知过了多久，随着一阵钟声敲动，许忠义猛然坐起身。先是疑惑地望望四周，最后和顾雨菲那温柔的目光，不知不觉地对在了一起。
顾美人坐在床边，洁白如玉的手掌托着粉面桃腮，手指随着睫毛眨动，在一下一下轻扣着。
瞧她这架势，许忠义暗道：“她肯定又想打什么鬼主意了。”随即一低头，竟然意外地发觉自己没穿衣服，当下心里一哆嗦，立刻慌成了一团，“我……我没干什么吧？”
“你都醉成这样了，还想干什么？”美人俏皮地答道。
“哦……没干就好，就好……哎？那我衣服呢？”
“都吐脏了，我帮你换下来的，”顾美人的睫毛还在眨动，过了片刻，她神色一黯突然问道，“忠义……你以后会对我好么？”
“哎？为啥要这么问？”
“嗯……”沉吟了一下，顾美人含羞带涩地说道，“我就是想问问啦……”
“可那么多话，你为啥要问这个？”
“因为人家想啊？”
这叫什么理由？许忠义的心越跳越快，几乎快要蹦了出来了。“老实告诉我，我到底跟你做过什么没有？”
“不知道！”美人一噘小嘴，在他脸上顽皮地亲一下，然后吟吟一笑，心满意足地跑开了。
“哎哎哎！你别走，咱得把话说清楚！”
“自己去想吧，小傻瓜！呵呵……”
什么叫做自己去想？这能想得明白吗？赶紧翻身下地，许忠义手忙脚乱地检查起床单。然而没过多久，他就有点失望了，因为这张床单，很明显是刚换上去的。“你怎么连线索都不给我留？”
要不怎么叫“美人心计”呢？给你留线索，那你不就没有负罪感了吗？呵呵！这从今往后，在你那心目当中，我顾雨菲也能占有一席之地。
不必再考虑了，因为许忠义知道，就算想破头，这件事也不会有个结果。于是他一不做二不休，追出去紧紧抱住顾雨菲，在两个人共同地努力下，完成了一次美妙绝伦地湿吻运动。“死就死吧！”许忠义垂头丧气地说道，“想改邪归正已然来不及了，那我就只好将错就错吧！”
“嗵嗵嗵……”随着睫毛眨动，心跳频率也在快速地跃升，顾美人骨软筋酥，摊得像一块面团，“好舒服啊……”
能不舒服吗？这叫梦想成真。
“忠义，你以后可要好好待我……”
“嗯……”
“你爱我吗？”
“嗯……”
“那我要给你生儿育女……”
“呃……这件事，能不能先不急？”
“嗯！那我听你的……”顾美人呢喃地呻吟着，那湍急的呼吸，伴随着如兰的香气，撩惹得许忠义心猿意马，都快把持不住了。
“我们还有件事要做，”定定心神，面色潮红的顾雨菲，竭力强迫自己冷静下来，“表哥这个人不容易糊弄，我担心他一觉醒来，会看出我动过手脚。所以你要帮我瞒过去，不然……根据我的经验，你和小丫头都会有危险。”
顾雨菲不但没说她自己有麻烦，反而将麻烦归结到了许忠义身上。对此老许是疑惑不解，他暗想眼前这顾美人，到底是怎么推测的呢？
第81章 死胡同
顾雨菲是在抗战时期被发展的地下党员，原隶属于张露萍小组，也是该小组中唯一没暴露身份的共产党员。由此可见，顾美人与敌周旋的智慧，该会有多么的嚣张？
当年许忠义追求她时，顾小姐是打心眼里看不上这个“店小二”。因为除了政治信仰的不同，许忠义在相貌和家庭条件上，也没有能吸引顾雨菲的地方。另外，私自和一个军统特务谈情说爱，这是严重违纪的，一旦被组织发现，顾小姐将会面临最严厉的纪律处分。
抗战胜利后，中共为贯彻“向南防御，向北发展”的战略方针，急需向东北地区派遣大批有经验，有能力的情报人员，因此顾小姐的组织关系，就由曾家岩50号被划归到中共中央东北局。当然，顾小姐在军统本部，也是实在呆不下去了。
但自从来到东北后，所有一切就开始发生改变了。再次与许忠义重逢的顾美人，发觉“店小二”也并非如以往所想的那般讨厌，更有甚者，他还特别招人稀罕，总会在不知不觉中，令顾美人高看他几眼，以至最终对他产生了好感。
顾雨菲原本以为爱上许忠义，这是她人生一大悲剧。不料事有转机，东北局非但没有制止她和许忠义交往，反而还出乎意料地默许了。由此，顾雨菲就开始怀疑起许忠义的真实身份，不断给他安装些小零件，直到在招待所中，从收音机里接到上级的命令后，她这才真正地确认了对方身份。
“跟小丫头结合，这是你致命的错误，”贴在他耳边，顾美人压低嗓音说道，“知道么，你这样会害人害己的。”
老许没吭声，心说反正已是生米煮成熟饭了，无论你怎么说，那也改变不了事实。
“表哥要是醒来，他肯定会怀疑你、我是不是见过面。由此，就会把所有注意力转移到你身上，密切监视你们夫妻二人的一举一动。不要天真地以为你们能摆脱特务监视，事实也证明了，这是根本不可能的。虽然表哥能顾虑亲情，不会对我痛下杀手，但你们就不同了，整倒你们，他绝对不会手软。”
此时此刻，老许突然明白自己的处境了，很不妙，也很凶险。自己在感情上的首鼠两端，最终将他逼进了一条没有尽头的死胡同。“糟糕，我们这个组要暴露！”老许的心开始发凉了。顾雨菲说得没错，情报工作中的大问题，往往都是从小事情开始的。“你等会！”脑海灵光一闪，老许又想起了一件事，“赵致接近小丫头，这你知道么？”
“我知道，不过我怀疑这种接近是有目的的。很难说赵致是不是表哥设下的棋子，其意图，也许就是想从小丫头身上打开缺口。”
“所以你就不断勾引我，逼迫我和小丫头尽快离婚，以此来达到保护她的目的？”
“其实我是想保护你，知道么？只要她离开这座城市，和你再没有任何联系，表哥才能放弃从她身上追查线索。”
情报工作中的一招一式，都不是无的放矢，看似很荒谬的举动，实则意欲深远。顾雨菲肯背负破坏许忠义家庭的骂名，这不仅因为她喜欢对方，更重要的是，保证许忠义的安全，这也是东北局交给她的任务。
“在关键时刻，沈阳全城的地下党都必须无条件为你牺牲，我，还有小丫头，都是牺牲者的一员。”
东北局为何要安排许忠义跟顾雨菲结婚？从这件事上即可初见端倪。严格来说，真正能帮助许忠义，并可与之密切配合的人，其实应该是顾雨菲。而小丫头呢？非但不能给许忠义提供助力，反而还会给他带来意想不到的麻烦。因此从大局角度考虑，东北局的决定也并非全无道理。只是没想到，这许忠义实属鬼头难剔，现在不是他服从组织，而是组织不得不服从他了。
“要想小丫头平安无事，以后你就得听我的，不然你就是在害她。”在他脸上深情一吻，顾美人幽幽说道，“假结婚又不是要你命，我都不在乎，你还担心什么？”
“可是……已经来不及了……”老许摇摇头，脸色面灰如土，“我们都中了齐公子的圈套。”
顾雨菲静静地看着他，一言不发。
“他讨厌我，却又不制止你和我交往，唉！以他的为人，又怎可能对此熟视无睹呢？这分明就是个圈套，他想让我不断地犯错误，不断地露出马脚。”说到这里，老许懊悔不止，“我真是太大意了，今晚出现在这里，那不是明摆着告诉齐公子，我就是来帮助你这共产党的么？小菲，齐公子软禁你，是不是想叫你跟组织失去联系？”
“没错，如果不出意外，从明天开始，我会被送到一处谁也找不到的地方，直至……被正式开除党籍。”
“如果在此期间，组织获悉你被软禁的情况，那会意味着什么？”
“说明你也是共产党。”这就是顾雨菲必须要放倒齐公子的原因，面对善于捕捉破绽的齐公子，谁也不敢保证他会不会从旁敲侧击中再次发现些什么。“还好你聪明，没有提出要见我，不然……我都不知道该怎么跟他解释。”
一个想要出去，一个想要进来，齐公子正是抓住对方这急切的心理，才巧然布局令双方入彀。
一箭双雕，不管许忠义是否中计，齐公子总能先除掉一个。所以眼前的当务之急，就是不能跟组织再有任何联系，否则齐公子便可顺藤摸瓜，进而打掉这肩负特殊使命的四人小组。
但总也不跟组织联系是不行的，许忠义来见顾雨菲，这不单单是个人的感情问题，更主要的是她没有按时与老杨接线，以至于有个至关重要的任务，老杨无法向她当面传达了。
“恐怕接下来，我也要跟组织脱线了。很难想象老杨知道情况后，会不会立刻启动紧急应对方案。”
没准齐公子就是在等待这个契机，他正巴不得共产党会由此做出些大举动。
“我知道赵致为何会突然邀请小丫头了，齐公子不想让她绊住我，进而帮助我……能顺顺当当来你这里报到。”想到这，老许不寒而栗了。看来对手始终都没有死心，相对以往而言，他现在所采取的手段已有所改变，变得更加隐秘，更加难以琢磨了。“他一定知道酒里有药，倘若我还能平安无事回到你这里……糟糕！像他这么精明的人，又岂能不在周围布下眼线？”假如这个推断是正确的，那么一觉醒来后，齐公子必将会对他采取某些行动。“现在有危险的，已经不只是我们了……”
许忠义的担心并非全无道理。从第二天一早，他就再也没有听到顾雨菲的任何消息。据督察大队一位内线兄弟说，就连他也打探不到顾科长的具体下落。
“出事了……”许忠义急得五内俱焚。所谓祸不单行，早上一出家门，他就发现四周多了几双不和谐的眼睛。很明显，齐公子已开始着手行动了，只是他出手之快，就连许忠义也是猝不及防。“关键的关键就在小丫头，但愿她能沉住气，否则，我们就要全军覆没……”
“昨晚八点，她往家打个电话，一听没人接马上就急了，非要回家不可。九点钟，她又打个电话，结果……她怀疑许科长很可能去了顾科长家，便拉着我去捉……捉……”一个极不文雅的“奸”字，令赵致难以启口了。红着脸，默默看一眼对面沙发上的齐公子，她羞涩地低下了头。
“你是说……她要来捉奸？”揉揉兀自眩晕的头，齐公子不经意地问道。
“是……可一见你们在喝酒，就马上离开了……”
“那她昨晚在哪住的？”
“按照您事先的吩咐，我陪她回自己家了，她说不放心许科长，要在家等他回来。”
“呵呵！这就对了，那你应该清楚许忠义是几点回家的，对吧？”
“后半夜……他一见我在，马上就惊呆了。”
让赵致接近小丫头，不仅仅是想探听她的秘密，实际上，齐公子还打算让赵致巧妙地留意许忠义。从正常角度来说，一个有外遇的丈夫，突然发现妻子夜归，这心里肯定会惊慌失措。有人或许露出些马脚，有人则是用一个谎言来掩盖另一个谎言。对于齐公子来说，他没指望受过特殊训练的许忠义能暴露些什么，于是便果断地改变了方案，把目标集中在对手该如何撒谎上。
眼前的赵致，就是唯一能探听到他谎话内容的人。
“许科长说……他跟朋友喝酒去了……”
“还有吗？”
“说跟他喝酒的人，就是齐队长您。至于喝酒的地方，嗯……在顾科长家。”
这些都不是假话，齐公子心说老许你真够可以的，九分实话夹杂着一分谎言，我要不知情，没准也能相信你是坦诚君子了。“他没说我睡过去了？”
“没有，您要不提这个，我还以为你们一直在喝。看来许科长……是避重就轻了。”
“呵呵！他这避重就轻很致命，”摸摸胡子邋遢的下巴，齐公子冷冷一笑，“他不回避还好，一回避就犯下了大错误。”
此时的许忠义，还在为顾雨菲和家人担心着，可他万万没想到，一张无形的大网，正在向他悄悄包抄过来。
“想办法将昨晚的事情透露给小丫头，让她知道我睡着后，许忠义一直没回家。至于干了些什么，我想，老许还会继续撒谎的。用一百个谎话来维系一个谎言，这终究会自相矛盾，难以自圆其说。到那时……你猜小丫头会怎样？”
“如果她和许科长都是共产党，那么心灰意冷的小丫头，就必须要向上级汇报此事。一个地下工作者居然和个女特务关系暧昧，按照共党的纪律，这是绝对不被允许的。”
“嗯！”点点头，齐公子意欲深长地说道：“她只要跟共党组织一接触，我的计划也就成功了。”
“我犯了大忌，怎没考虑到小丫头会突然回来呢？”冷汗涔涔的许忠义，有点坐立不安了，“唉！齐公子这是在逼我撒谎，当着赵致的面，我又怎敢说见过顾雨菲？万一被小丫头知道真相，那她……”
齐公子使用的手段，是源于骗术的一个绝招，名叫“阴阳局”。中招者就好比武大郎服毒——吃也是死，不吃也是死。无论怎样选择，最后都将落得个生死两难。在临澧特训班的时候，一位绰号“鬼子六”的教官曾经说过，不管是谁，只要他碰上这一招，其下场用八个字即可以概括——走投无路，生不如死！
“怎么办？怎么办……”
第82章 困局
还未等许忠义想出对策，形势便斗转直下。当天下午，于秀凝过来通知他，将全部工作移交给副手王继芳后，连夜去长春出趟公差，不准告知家属，也不准向外界透露行踪，总之是越隐秘越好。
“糟糕！这是打算把我跟小丫头隔离开，让她陷入孤立无援的地步……”不用问，这一定又是齐公子在背后搞鬼。许忠义很难想象，一旦失去自己的庇护，这小丫头还能支撑多久呢？
“忠义，你应该出去散散心，姐这也是为你好。”于秀凝见他神色不悦，便委婉地说道，“知道么？有人把你给告了，说你行为不检点，总去骚扰人家妹妹，有损公职人员的形象。”
不用想，老许也能猜出这是齐公子干的好事。当然，用桃色新闻发难，这只是对方的先手，这么做的目的，也无非是想把许忠义牢牢困住，并不能置他于死地。至少国民政府至广州北伐以来，还没听说有哪位官员栽倒在花边新闻上。
“唉！”叹口气，于秀凝又道，“我早就说过，顾雨菲不能碰，可你就是不听。怎么样？被人抓住把柄了吧？”
“现在说什么都没用了，幸好我跟顾雨菲是清白的，不然就算跳进黄河也洗不清。”掏出一根烟，在鼻下闻了闻，许忠义沉吟了片刻，突然一抬头，“姐！我想求你帮个忙，您看……”
“咱姐弟俩还用求么？说吧！只要是姐能办到的。”
“我走以后，你能不能接小丫头到你家住？不知为什么，我总感觉不放心，也许这时候，也只有你能帮助她。”把小丫头托付给于秀凝，这是许忠义走的一步险棋。他不知道于秀凝会如何对待小丫头，但只要于秀凝肯出手相助，暂缓一下齐公子那咄咄逼人的气势，这在理论上还是有可能的。
于秀凝没说话，她抽出毛衣打了打，半天也没给出一句像样的承诺。许忠义的心开始凉了，他反复询问自己，是不是真要沦落到墙倒众人推的地步了？
“阴阳局……”点点头，于秀凝冷冷一笑，“小齐这招果然高啊……”
“姐！您看出什么问题来了？”
针头在指间快速地梭动，于秀凝的眉头越蹙越紧：“忠义，你听姐的话，趁现在赶紧回避吧，否则……”否则什么，她没有往下说，但许忠义明白，恐怕眼前这形势，就连机智过人的于秀凝，也是困局无解了。
但他已无路可退，只能硬起头皮往下赌，就赌他和于秀凝的利益是息息相关的，于秀凝保住他，也就是在保全她自己。
“我记得民国二十六年，当时我还在青浦班的时候，听说有个人解掉了阴阳局，这件事你知道么？”
“‘军统八骏’中的老六，也就是协助姜毅英，破获日本偷袭珍珠港电文的六哥。”许忠义答道。
“那你知道他用了什么方法吗？”
许忠义不敢再说了。因为要想解开阴阳局，目前只有一个不是办法的办法——必须要有人对此做出牺牲。想当年为对付日本人设下的阴阳局，“军统八骏”前仆后继死掉了六位，现如今，也就还剩下老四和老六这两个人。
“难道……让小丫头牺牲吗？”许忠义痛彻心扉了，这正是他不想看到的结局。或许顾雨菲说得没错，他和小丫头的结合，本身就是个极大的错误。即害人，又害己。
“忠义，这世间有种小动物名叫壁虎，每当危险来袭，为了保命逃生，它总会毅然断去自己的尾巴。其实干我们这行的，有时跟壁虎也差不多，所谓的割舍，只不过是为了先保住自己再说。”于秀凝想暗示许忠义，应该适时断去小丫头这根尾巴了。如若不然，就连神仙也救不了你这“店小二”。
可要牺牲小丫头，这并不亚于要了许忠义的命。整件事情至始至终，小丫头也没做错过什么，错的是他许忠义，他不能让自己犯下的过错，交由无辜的小丫头去独自承担。因为，他是个男人。
“我要见李先生，”鼓足勇气后，许忠义冷静地说道，“督察处不是他齐公子开的，绝不能任由着他恣意妄为！”
“没用的，李先生是不会见你的。”凄然一笑，于秀凝无奈地摇摇头，“知道么？齐公子这次动用了强大的人脉关系，远在南京的蒋公子，也为此跟李先生通过话，告诫他不要插手此事。所以你现在无论找谁，都会吃到闭门羹。”要不怎说人家于秀凝够义气？谁都不敢在这时候趟浑水，可她却义无反顾，不但敢说敢做，而且还敢为许忠义出谋划策。单凭这份感情，老许知道自己和她的姐弟情谊，估计这辈子算是牢不可破了。
“姐！你先回避一下，我有事情要做！”
“嗯？忠义，你想干嘛？”
“反击！我不能坐以待毙！”
“反击？你疯啦？这时候反击，那不是抗命吗？”
“可我是男人，我不能任由老婆让人欺负！”老许拾起话筒，一边拨号一边说道，“哼哼！不就是个齐公子吗？我许忠义还没把他放在眼里！在我看来，他还算不上是个东西！”
“忠义！你在隔离期间是无权打电话的！”
看来这一次，齐公子是想把事情往绝了办，根本不打算给对方留下回旋的余地。
“棒槌！你来一下，要快！”
在于秀凝瞠目结舌地注视下，棒槌从侧门现身，然后一路小跑颠倒许忠义面前。
“科长，您有什么吩咐？”
“现在有人想搞我们总务，如果我倒了，你们的老婆孩子，你们的姊妹亲属，从此就没有现在这待遇了。所以我想问问，你愿不愿意再过以前那清苦日子？”
“科长！您的意思我明白，兄弟一向唯您马首是瞻，怎么能跟您分心眼呢？其实啊，我老早就想劝您不要对督察大队那般孙子客气，可您这心……唉！太软了。这不，人家现在骑在脖子上了不是？您放心，人为财死鸟为食亡，动您就是想断弟兄们的财路，没说的，跟那帮兔崽子们拼了！不就是个什么什么鸟大队吗？只要总务的弟兄们联起手，一人撒泡尿也能把他们给灌饱喽！”
老许心说，我就讲了一句话，你干嘛啰里啰嗦回敬一大堆？“棒槌！弟兄们都是这么想的吗？”
“哎呦喂！我的好科长，这还用想吗？您不知道弟兄们都拿您当财神供着？您的一句话，比南京总部的命令还管用啊！”
老许很惭愧，自己平素只顾着风花雪月，完全忽略了弟兄们的“政治思想工作”。幸好，还没有就此犯下大错。“嗯！棒槌，你马上传我命令，告诉弟兄们二十四小时严阵以待！另外，停发督察大队所有月金薪水！几年之内，我要能见到他们手头上还有闲钱，棒槌！以后全处的厕所，都归你打扫了！”
“是！”
一旁观阵的于秀凝，已被惊得目瞪口呆了，她没想到许忠义的反应居然会如此强烈，看来一向好说话好办事的许科长，真正到了关键时刻，那性子也不是泥捏的。“忠义，你想没想过这么干的后果？”
“我都要倒霉到家了，还想什么后果？大不了就是鱼死网破嘛！他齐公子想整倒我？哼哼！我先叫他伤筋动骨再说！”
自古以来，这清官就不是贪官的对手，饱读国学的许忠义，在如何对付“清流”这方面，更是出类拔萃轻车熟路。你齐公子不是想还世间一个朗朗乾坤吗？行！那我就包抄你的后路。你可以明如镜清如水，可你的手下呢？他们也打算跟你一样两袖清风么？“他想用蒋公子这大头来压我，好！那我就用手下这些小头来对付他，大头对小头，看最后咱谁头大？”
齐公子也没料到许忠义会有如此之反应，他成功激起了老许要跟他死磕到底的血性。当天傍晚时分，督察大队所有特务都接到了财务的通知：从这月起，你们的薪水、月金全没了，至于喝西北风还是去南站拄棍挎筐，那就看你们个人的造化了。
“凭什么把薪水给停了？那是政府财政拨给我们的，他许忠义管得着这一摊么？”齐公子气坏了，现在这老许摆明了就是不讲道理，你想找他说道说道，可会计科长说了，您还是别费这心思了，是您搞得他不准这个不准那个，所以人家按照你的吩咐，谁也不见了。“哎？他还拽上了？不行！我要跟南京通话，这官司我是奉陪到底了！他许忠义这么做，那不叫滥用职权么？”
“哦！想打电话？”会计科长一点头，“可以啊？保密局总务处电话是8174，国民政府财政部电话是……等等！我帮你查查。”
“滚蛋！”齐公子暴怒了，什么叫“8174”，那不就是“把你气死”么？你店小二想要气死我？妈妈的，门也没有！
但他错了，许忠义做事绝非头脑发热，他反击的每一步，都是经过深思熟虑后，狠狠打在了齐公子的要害上。本部总务处长说，这件事他不清楚，先调查调查再说，如果还有疑问，请您向保密局督察室反映情况。
结果督察室做得更绝，直接把皮球踢还给了“东北行营督察处”，他说这是你们内部的问题，大家兄弟一场，好说好商量，犯不着大动肝火让外人看笑话。
听到这番话后，齐公子都快绝望了，总部这些人估计是靠不住。很难说他们是不是收了好处，私下里跟那“店小二”沆瀣一气。
“许科长说了，从民国二十八年起，总部就没给弟兄们拨过款子。弟兄们手里的闲钱，那都是人家许科长给垫付的。所以总部发下来的薪水，就当是还许科长的人情了。”会计科长说得有鼻有眼，把责任又推还给了总部。的确，人家老许是散尽家财来养着你们，可现在扛不住了，想给自己留点养老钱，这难道还说不过去么？你若真想讨薪水，行啊？找南京政府要去，他只要给钱，那我就全额补发。“呵呵！财政部现在什么都不缺，就是缺钱......”会计科长一阵窃笑，心说你就等着碰钉子吧，头破血流外加破伤风。
“那可是六年的薪水啊……”齐公子气得都不想活了，“照这么整，弟兄们岂不六年之内都无薪水可领？那还怎么活呀？店小二！你他妈玩得太绝了！我佩服你！”要论缉贼拿盗，这是齐公子的本事，要说揽财赚钱行贿受贿，那可就是人家“店小二”的强项了。齐公子千算万算，也没算准老许会以本伤人，专用孔方兄来对付他。不服行么？同样是一块大洋，你有本事让它鸡生蛋，蛋生鸡么？学着点吧，这里面的学问大了去。
“忠义啊！你这招太绝了，呵呵……”于秀凝开始打心眼佩服起这个小老弟了。自己和齐公子明争暗斗，到头来也没把人家怎么样。可许忠义一出手，就让他自乱阵脚了，什么叫做有水平？喏！这就是了。“南京所有的上层，我已经打过招呼了，孔先生对蒋夫人说，如果还想剿灭共党，你这捞钱的耙子就不能扔，不然……共党就只好用拳头跟共党较量了。”
东北的现状是财政自给自足，而财政这一块，靠得就是许忠义所领导的奸商和官僚资本，倘若你把许忠义给整倒了，行！那东北财政这块大窟窿，你中央政府就往里填吧，不出三年，南京那些大员们，就得乖乖当裤子去。
跟财神爷斗法，齐公子这第一回合算是输了。
第83章 借刀杀人
当晚8点20分，开往长春的列车已经驶离南站。可人家老许呢？还是四平八稳坐在椅子上，不管谁劝，他就用两个字回敬——不去！
“哎？你小子真打算抗命啊？”陈明替他着急了，抗命的后果很严重，弄不好就得上军事法庭。但老许不在乎，他撇撇嘴，似笑非笑地问一句：“想让我走？凭什么呀？我又不是他齐公子下属，噢！他说让我走，那我就得走啊？这还讲不讲道理了？”
“不是……我说老许，你干嘛这么较真啊？这是蒋公子跟李先生……”
“哎？堂堂的国防部保密局，什么时候局长改成姓蒋了？这事我怎么不知道呢？我要听从他蒋公子发号司令，毛局长那我怎么交待？”
“嗨！蒋公子不是太子爷么？太子爷发话，咱总该给点面子不是？”
“那我要不给呢？”
“呃……”甭说，到目前为止，陈明还真没想过不给面子会有什么后果。“可你要跟太子爷闹僵了，这终归不大好吧？”
“不好就不好呗？有什么大不了的？反正我现在已经是坏得不能再坏了，大不了就掉脑袋呗！”
“忠义啊！别说哥哥没提醒你，再这么胡闹下去，对谁都没好处。知道么？为防范你的‘大棒胡萝卜’手段，齐公子已跟沈城首富赵国璋打过招呼了，并求得了他的援助。所以单靠经济手腕，你一时办时是斗不倒小齐的。”
“赵国璋？不就是那个靠煤矿发家的土财主？他怎么跟齐公子扯在一起啦？”
“嗨！说来话长。赵致看上了齐公子，所以老丈人帮助未来的亲姑爷，这不很正常么？”
赵致看上了齐公子，这是许忠义始料不及的事情。怪不得老齐喊几嗓子就没动静了，原来他是找到靠山了？“这个赵国璋，我要教训教训他，以为自己有两个臭钱，还真不知道天高地厚了！”
“忠义！哥！你就是我的亲哥！”老陈急得直转圈，诺大一间办公室，都快要装不下他了。“你这打击面怎么越来越宽？四面树敌的下场，你不知道有什么后果吗？”
不管有什么后果，老许都顾不得了，他这次出手，目的就是要整齐公子一个半死不活。您不是总想查我老底么？行！躺在病床上查吧，那里既安静又实惠，还有漂亮女护士照顾，舒服死你小子了。
但打击赵国璋这并非是件容易的事情，赵氏家族百年基业，发展至今早已是家底雄厚不怕折腾。既然敢选择与许忠义对抗，那就说明在赵国璋心中早已有了权衡。甭看同样都是做买卖的，但赵国璋认为自己纵横商界几十年，吃的盐总该比许忠义吃的米要多。“就凭他一个毛头小伙，那点见识，那点手腕，还能在我这老前辈面前耍出什么鬼把戏？这次就权当给他个教训，让他以后收敛些，做人嘛！不能这么狂！”
齐公子这个盟友找得太及时、太正确了。他知道玩经济，自己根本不是“店小二”的对手，所以就利用赵国璋来填补这项空缺。眼下双方实力的对比变成了一比一，齐公子略占上风。
但许忠义也不是个易与之辈。经过仔细地调查研究，他发现了一个很敏感的问题：像赵国璋这种官僚资本，你采取单纯的经济手段去对付他，那是肯定不行的。万一陷入僵局，这场实力相差并不悬殊的较量，就极有可能演变为旷日持久的拉锯战。齐公子一方能耗得起，可他许忠义不行，如果不能在短时期内解决这个难题，一旦让赵氏家族那可怕的后劲爆发出来，后果也就不堪设想了。
“用共产党对付他！”许忠义当机立断，决定动用自己手中的王牌。你齐公子不是找官僚资本做靠山么？好！那我动用政治力量。商人最怕什么？最怕惹上政治麻烦。何况共产党天生就是官僚资本的死对头，基本上一克一个准，没听说共产党想收拾哪家官僚，还有个对付不了的时候。另外，赵致的身份也比较特殊，她双手沾满血腥，是个地地道道的大叛徒，中共地下组织正恨她不死，哪会有不全力配合许忠义的道理？
因此，现在的局面又演变成为另外一种情况，赵氏家族这个东北地区最大的官僚资本，将与中国最庞大的政治势力直接对抗。其后果……许忠义不用想也能猜出，赵国璋这老儿恐怕会死得很惨。呵呵！跟共产党放横，就连蒋委员长都不是对手，你个小破资本家还真就不知道自己几斤几两了？
当下不再犹豫，打发走陈明后，许忠义果断地启动了备用联络方式。他利用顾雨菲留下的密码，分一二三四，直接向东北局汇报了这一情况。至于下一步该怎么做，那他就不管了，相信组织会有计较的。
“跟共产党耍流氓，赵老儿，你就擎等着被蹂躏吧！呵呵！恭喜你可以党史留名了。”
目前的局势，已被许忠义搞得越来越大，但他还不满足，想乘胜追击再打一个漂亮的歼灭战。商家的恶性竞争，必然会导致经济萧条，物价的大幅度上扬。国民政府的经济一旦垮台，那么解放战争的胜利，会不会由此而提前呢？所以经过一番权衡后，许忠义这聪明绝顶的“店小二”，决定不能放过这千载难逢的好时机。“谢谢你老齐，是你给我创造了历史性的机遇，我代表党，代表人民感谢你！历史将永远不会忘记你。”
为保证计划的严密性，许忠义调整了战略布署，他打算用半年的时间，按照恶性循环的经济规律，把国民政府的财政一步步拖向深渊。即便事后有人怀疑，但由于这是经济发展的必然性，所以旁人也怀疑不到他头上。
两周后，也就是李维恭宣布对许忠义抗命进行惩戒的那一天，从市场上传来一条不好的消息，各商家开始大幅度缩减赵氏煤炭的采购，转而销售起许氏那低价优质的无烟煤。不仅如此，原本与赵氏家族有契约的商家，也纷纷提出修改契约内容。理由很简单，随着恶性竞争的开始，赵氏高价煤销售困难，按照原本的收购量，合作商已经负担不起了，再这么折腾下去，他们非得破产不可。
“这是许忠义搞的鬼，”齐公子对赵国璋说，“搞歪门邪道是他的强项。”
“贤侄多虑了，就凭这点小把戏想搞垮我，呵呵！他太小瞧我赵国璋了。”
许忠义猜得没错，赵国璋是早有防备。为防止对方使诈，他连夜跟各大银行疏通关系，并动用了自己的储备资金。你店小二不是加价吗？那好，我这大掌柜就往下压价，国内销售不畅，我还可以找国外嘛！煤炭不行，我不还有相关产业嘛！我就不信整个地球都是你一手遮天？
然而没过多久，赵国璋就发现自己低估了许忠义，随着煤炭价格开始浮动，其相关产业也随之发生了变动。一些原本打算坐山观虎斗，趁机坐捞一笔的企业，居然惊奇地发现，市面上突然多了许多低价质优的同类产品。经过仔细调查，这才发现原来是外国产品趁虚而入了。为保证国外货源通畅，也为保证货物能顺利投放市场，原本闭关自守的共党解放区，突然默许外国货可以在他们辖区内通行了。
因此，令人头痛的麻烦也就接踵而来了，国民政府能调整进口货在自己地盘上的吞吐量，可他管不了共区。大量非法的外国产品，正通过共产党的控制区，源源不断地流向了党国市场。
为求生存，国内商家只好纷纷降价，甚至干脆赔钱赚起了吆喝。两个月后，就在共党即将向南满发动进攻时，赵国璋惊奇地发现，为抢占市场，自己居然和国外的大财团、大财阀斗上了。
可凭你这点实力，斗得过人家吗？
最可气的是，许忠义还在往下压价。赵国璋因为得罪了共产党，他的货物只能在国统区流通。可人家许忠义呢？国共两党通吃，他在国统区遭受的损失，共产党给他补上了。相比之下，你赵国璋的损失谁给补啊？
“碰上硬茬子了……”赵老儿冒汗了，再这么折腾下去，老本都得陪光。官僚资本碰上帝国主义和赤色分子的联手打击，想不死这都难了。
还有更难的，银行开始向赵国璋追缴欠款了。为跟许忠义竞争，赵国璋向银行借贷，准备扩大市场的占有率。但这笔钱的来路大有说道，那是为共党凑集的军饷。本金可以先放一放，利息你总得还吧？不还那就没收你固定资产，尤其是几处最值钱的买卖，52军“千里驹”师还在一直惦记呢！
整个交手过程，赵国璋就输在一个致命的环节上——他不知道许忠义是共产党，更没想到共产党会帮着许忠义断他后路。
“贤侄啊！跟他和了吧！和了吧！咱玩不过他。”拉着齐公子的手，赵国璋跪下来苦苦哀求，“不是老朽无能，而是这家伙太可怕了，杀人都不见血啊！再这么折腾下去，我赵氏一门那可就全完了！”
但现在收手，似乎已经晚了，这就如同一辆高速运行的列车，你想让它突然停下来，那有可能吗？
按照许忠义的预先设想，国统区的经济还会进一步恶化，所以他果断地压缩市场投放量，给国统区造成了有市无货的尴尬局面。结果在恶性循环规律地作用下，沈阳的物价开始飞涨。昨天还能买一包烟的法币，今天就只能买一盒火柴了，某些市民再想抽烟，那就得“一、二、三、四、五……”数着烟头精打细算过日子了。
这还不算完，督察大队刚从赵国璋那里领到薪水，结果在市场上转了一圈，他们又纷纷把钱揣了回来。“妈了个巴子的！这点钱管个毛用？现在买东西，谁还给你数钱啊？都是用秤秤！那帮奸商也不知道是不是在秤砣上使诈了，老子的钱怎么就少了一两呢？”
督察大队使用的是法币，而人家总务呢？大洋、金条和美金，这你能比么？许忠义对手下兄弟们说，现在物价飞涨生计不易，苦谁也不能苦了自家兄弟。对吧！苦你们，那谁还为党国效命呢？所以就这么办吧，从下个月开始，薪水不变，月金要大幅度提高。你们该旅游就旅游，该访友就访友，咱们什么也不耽误。
总务的收入一变动，情报、会计、电讯……全都跟着捞到了好处，唯独这督察大队，成了地地道道的清水衙门，人见人嫌的臭狗屎。于是没过多久，督察处上下就诞生了一个新的整人方式，以后当官的再瞧谁不顺眼，就会一撇嘴，不咸不淡地说句：“把他调到督察大队去，饿死算球了！”
同于秀凝等人那小打小闹相比，许忠义这次出手，可谓是大手笔了。他玩得惊天动地乐此不疲，并出人意料地释放出类似原子弹的爆炸威力，结果全处上下都被他炸个晕头转向两眼懵瞪。
刚刚睡下的李维恭，在接到齐公子那求救电话后，“嗵”地一声，直接从床头掉在了地板上。
“祖宗啊！”晃晃磕得七荤八素的头，李维恭一边爬一边嚎啕大哭，“我这是造了什么孽？竟然教出这般不省心的学生！手足相残，祸起萧墙啊！”随后便是用头“咣咣”磕地板，谁都拦不住。你不是不干预齐公子的计划么？得！现在想干预也插不上手了。
与财神爷斗法，齐公子这第二回合又输了。
第84章 暗查
许忠义的两记重拳出击，完全打乱了齐公子的阵脚。焦头烂额的老齐，已顾不上再追查小丫头了，督察大队的后院，现在正是烈火熊熊。
“先生，赵老是无辜的。人家出钱养着咱们，这份情谊天高地厚，咱不能看着他破产不是？所以请先生出面调和一下，店……那个许科长，总不至于连您的面子也不给吧？”满嘴燎泡的齐公子，局促不安地坐在李维恭面前。他希望老师能出面劝说许忠义，让他得饶人处且饶人。就算他痛恨自己，可也不能把气撒在外人头上吧？“有本事就冲我来嘛！总跟我身边人过不去，这算正人君子么？”
巧得很，齐公子这句话，也正是许忠义想要说的。
李维恭还在哭，人家当官是其乐融融，可他呢？倒过来了。事实上，他也找过许忠义，可人家“店小二”说，齐公子不想让我动他身边的人，将心比心，那你没事总打我老婆的主意干嘛？我老婆那么善良，她招你惹你了？所以这件事你齐公子过错在先，我只不过是奉陪到底罢了。
结果，李维恭闹了个烧鸡大窝脖，被他一手调教出来的小徒弟，给乖乖掘了回去。这件事还没算完，过后不久，毛人凤就从南京打来电话，质问他“蒋公子”是怎么回事？他让你关照齐公子，这事你跟谁商量了？你是不是觉得自己位高权重，就不把家规放在眼里了？毛局长的话是字字诛心，所以万般无奈之下，李维恭只好继续选择以泪洗面了。
其实李维恭这事弄得挺冤枉。一开始，他认为齐公子也就是想查查许忠义有没有共党嫌疑，如果没有，那不更好么？如此一来，日后许忠义升职，就连审查那一关都可以省下了。可人家老许不领情，不但不领情，而且还抗命，扬言谁敢动他老婆，就跟谁死磕到底。他这番话李维恭不愿意听了，心说你许忠义是不是恃宠而骄？哦！还要跟人家死磕到底，那保密局成你家开的了？你也太狂了吧？于是，他决定给这宝贝学生一个教训，由着他性子随便捉，看你能捉到哪去？
店小二果真没让他失望，一颗定向原子弹，就把整个辽沈的经济，给搅得乱七八糟。毛人凤闻知此事来龙去脉后，气得是两眼冒血，恨不得把这李维恭给毙上几百次。“你事先怎不跟总部打招呼？啊？你不知道调查高级公职人员，这是要总部批准吗？”军统家规倒是有这个规定，可经过漫长地演变，早就没人再把这规矩当作一回事了。如今毛人凤重提此事，李维恭知道，尊敬的毛局长肯定是对他相当不满了。
毛人凤是个什么心思，“店小二”比谁都清楚。自己是浙江江山人，属于军统嫡系中的嫡系。你们想查嫡系，要是没有毛人凤的首肯，这能行吗？天知道你们是不是别有用心借题发挥？
可李维恭把许忠义是“嫡出”这件事给忘了，认为他是自己的学生，查一查也没什么大不了的。不料这一查，却捅出大篓子来了。
“娘”是靠不住了，没办法，那就只好由“爹”亲自出马吧？主任文强连夜从南京飞回沈阳，一下飞机他就马不停蹄赶到办公室，把那两位不省心的下属召集在一起，进行逐个安抚。尤其对身心俱疲的齐公子，他特意传达了郑介民的口讯：如果在“家”干得不舒心，那咱就换个地方，军警宪特不分家，大不了你可以走他这广东老乡的路子，到国防部二厅去屈就一下。
既然毛人凤关照许忠义，所以唐纵就要关照齐公子。在维护自己嫡系这方面，毛人凤和郑介民都是不遗余力。也难怪李维恭这管家婆不好当，两位公子爷，那都是娇生惯养出来的。
但齐公子不想走，他担心自己一走，就无人能对抗许忠义了。巧合的是，许忠义也不希望他走，他顾忌齐公子走了，万一再来个厉害的该怎么办？更何况他这一走，顾雨菲就得乖乖跟着走，没有顾美人的日子……老许想了想，觉得人生实在是太无趣了。
“那你们俩就别斗了！”文强急了，“闹来闹去，那不是便宜共产党吗？”
“不是我想跟他斗，学生所做的一切，都是职责所在，不得已而为之。”齐公子辩解道。
“我那是自卫，他只要不给我玩阴的，我肯定会顾及手足情谊。”甭说，老许还挺给面子。
“你还顾及手足情谊？”齐公子不爱听了，“那我妹妹算怎回事？有往人家女孩子闺房顾及的么？不行！你必须要给我妹妹一个交代，不然她以后还怎么嫁人？另外，你老婆某些地方很可疑，为慎重起见，我非得把情况摸清楚不可！”
点着齐公子的鼻子，老许冲文强直摇头：“看见没有？弄到现在这地步，那能怪我吗？他姓齐的居心不良啊！还想摸我老婆？啥也别说了，咱接着过招吧！”
“各退一步不行吗？”文强的脑袋都快炸了，心说我怎就碰上这样的倔种？“小齐，你准备准备，去国防部报到！”又瞧瞧一脸无辜的许忠义，文强叹口气，痛心疾首地说道，“忠义啊！你把工作跟王继芳交代一下，回头……到孔先生的商行去任总经理吧！”
各打五十大板？
“凭什么呀？”两个人全急了，“您这不是偏心眼么？”
“那你们说该怎办？”文强反问，“再把你们搁在一起，那还不得闹出人命？”想想也是，这二位前世的冤家，都快把沈阳城给搅得天塌地陷了。虽说都表现得很精彩，可旁人受不了啊？“忠义啊！你只要脱离公职，就可以纳妾了，如此一来，小菲不也有个说法了？”
“纳妾？”两位对视一眼，然后异口同声地喊道，“不行！”齐公子先表态，说他妹妹是大家闺秀，万没有给人做妾的道理。而老许呢，非常赞同齐公子的观点，说自己已经对不住小丫头了，绝不能再伤害了小菲。
“哎？你们俩这不是挺合拍吗？那还斗个什么？吃饱了撑的？”怪不得李维恭玩不转了，就冲这二位那千丝万缕的关系，神仙也化解不开啊？“唉！走遍千山万水，我就没见过像这样的妹夫和大舅子！”文强开始体会到李维恭的心情了，很矛盾，很无奈，大有一种生不如死的感觉，“滚吧！你们俩都给我滚！老子想图个清静！”可正当二人想出门，文强一拍脑门，似乎想到了什么，“忠义！你给我站住！”
“主任，您有什么吩咐？”
“你赶紧着手！先把沈阳的物价给我稳定了！”
“哦……是！”
稳定物价这种事，许忠义是轻车熟路。怪不得孔祥熙点名要他，这等揽财高手，四大家族谁不想据为己有啊？倘若不是碍着顾氏家族的情面，蒋宋美龄都想把自己的侄女——孔二小姐（孔令俊，又名孔令伟，此人撒野成性，是民国时期有名的怪物富二代。现当今的富二代跟她相比，都不够摆上台面了。有兴趣的读者可以自行查阅她的光辉事迹，本人在此就不过多赘述了。）嫁给他。当然，对于这位孔二小姐，许忠义是绝对不敢恭维的，娶她过门，那并不亚于自断生路。
文强以为通过敲山震虎，能让这二位消停一下。可他错了，肯当听话的乖宝宝，那就不是齐公子和“店小二”了。“斗！接着斗！”临出门时，两个人心里还在较劲。齐公子是一门心思要把许忠义查个底掉，无独有偶，老许也满心打算要把对方给折腾个半死。所以一对眼，两个人都不约而同领略到对方的用意了。
“跟你拼经济，这是我的失误，”齐公子暗自检讨起自己的得失，“拿短处对抗你的强项，我又怎能不吃亏？”
“想逼迫我采用战术手段跟你斗？做梦吧！没事费那力气干啥？闲的？咱就战略了，玩脑子吧！呵呵！玩脑子我喜欢。”许忠义很自信，谁让他战略的考试比齐公子多一分呢？一分就足可以把对手压得翻不过身了。
“‘店小二’你别得意！”
“‘肚脐眼’你别灰心！”
“咱俩这不算完！”
“恭敬不如从命！”
各自在心里丢下狠话，一转身，分道扬镳了。
总结过前两次受困的经验教训，齐公子发觉跟许忠义纠斗，打持久战是不行的。因为自己的经济命脉被他捏住了，所以要想反败为胜，就得速战速决。赶在自己饿死前将他一举击溃，这才是最佳的取胜之道。算算自己手里剩下的余钱，老齐一点头，心说省着点花，差不多还能支撑两个月。这至关重要的两个月，也就是跟许忠义一决高下的最后期限。“拼了！”当下不再犹豫，他秘密召集手下，准备要在小丫头身上，强行打开一道突破口。“他打他的，我打我的，你不就能断我财路砸我饭碗吗？行！在我饿死之前，先把你搞掉再说！”
也就在这时，对他情有独钟的赵致，却意外地给他送来了一份情报。据小丫头自己跟同学诉苦说，许忠义现在对她没有以前好了，以前对她是百依百顺，而现在呢？三天两头不着家，还总拿瞎话来欺骗她。为此，她在纸上写下“男人”二字，随后又打了个大叉叉。
这份情报本来并不是很有价值的，但你得看分析情报的人是谁。摊开蜷成一团的草纸，瞧瞧上面“男人”两个字，齐公子略一思索后，眼睛突然一亮。他迅速找来小丫头的档案，抽出里面的简历看了看，然后便欣喜欲狂地对赵致说：“小致！你立下大功了，我找到打破僵局的突破口了！”
“什么？”赵致百思不得其解，她怎么也想不通，这两个字究竟能代表着什么？
“我问你，许忠义和小丫头是什么时候认识的？”
“今年二月左右。”
“那你再说说，小丫头是从什么时候来沈阳的？”
“去年十一月。”
“可你看看小丫头的字，尤其是这‘人’字上的一钩，自然而不失淳朴，跟许忠义的字体，居然有八分的相似度。”
“可他们是夫妻啊？字体互相模仿，这也没什么大不了的。”
“错！许忠义在去共区前，‘丿’从来不带钩！”又调来许忠义的档案。将民国三十四年，许忠义刚到沈阳时所填写个人履历，同小丫头的字体进行对比。结果发现所有的“丿”，竟然都挑上了相似勾。“那时候他们俩还不认识，许忠义的书法也是刚刚成名。试问一下，小丫头又怎可能形神兼备地模仿到他的手法？”
“这……”
“这说明他们早就认识，因此才能相互影响。把对彼此的感情，全都熔铸在这个‘钩’上了！”
一个新的问题随之出现了，许忠义来沈之前，那是在共党的部队做卧底，身份、字迹等习惯，按规定必须要有所改变。可他改变的东西，又怎会被远在陕西的小丫头给模仿去？至少那时候的许忠义，还不是远近驰名的书法家吧？
“查！”齐公子竖起中指点了点，“就查小丫头在陕西的履历！”
一周之后，也就是52军25师与中共部队在新开岭决战前夕，保密局陕西站回信了。他们找到曾经为小丫头作保的乡绅、“学生”，可奇怪的是，他们认识照片上的小丫头，也能分辨出她以前的笔迹，但没有一个人敢确认那带钩的字体，就是小丫头本人写的。
“呵呵！这就说明在光复以前，你的字还不带钩！”冷冷一笑，齐公子心中有底了，“可为什么光复以后，你和许忠义的字全都挑上钩了？所以来沈阳之前，你到底在哪，是干什么的，这还用我替你解释么？”
第85章 白絮受审
当晚7点整，许忠义举着糖葫芦，兴冲冲地走进家门。“小丫头，看我给你买了什么？”但意外的是，室内静悄悄的，连个人影也没有。平素早就归家的小丫头，直到现在也没有回来。“哎？她上哪去了？”
这段时间由于忙着和齐公子斗法，许忠义已经很久没回家了。为防止小丫头担心，老许找了很多借口。虽说这些谎言都是善意的，可随着次数的增多，他从小丫头的回复语气中，明显听出了不悦。“应该适时跟她解释一下了，告诉她，无论发生什么，我所爱的人，永远都是小丫头。”
接近晚九点时，小丫头还是没有回来，许忠义坐不住了，他暗道小丫头是不是赌气回娘家了？女人嘛，丈夫总不在身边，这心里自然会有怨气，认个错，好好解释一下，相信夫妻一场，她应该会原谅自己的，于是他决定往白絮叔叔家打个电话。在接通音响起的那一刻，老许很紧张，他暗自思量着该如何跟小丫头打破僵局。是像往常一样先“喵喵”两声猫叫，还是直接说自己要去接她？
最后他打定主意，还是先学猫叫吧，只要小丫头能回敬“喳喳”的小鸟声，这就说明她心情不错，兴许会原谅自己的。
然而接电话的人却不是白絮，小丫头的叔叔听完述说后，先是一愣，随后反问道：“怎么？小絮没回家？”
“她不在您那儿么？”
“没有啊？”
“那这么晚了，她能去哪？”
“不会是……在同学家吧？”
“同学家？”老许心急如焚了。他了解小丫头的个性，要是没有极特殊的原因，一般情况下，她是不会在外面过夜的。因为小丫头的格言就是，做不好一个会持家的女人，也要做个能让丈夫放心的妻子。
可是现在呢？
“情况有点不对头……”职业的敏感性告诉许忠义，这件事绝不会那么简单。许多突如其来的暴风雨，往往都是从风平浪静开始的。
督察大队秘密监室……
气氛很紧张，小丫头不知所措地望着墙壁，明亮的双眸中，露出一丝深深地恐惧。
齐公子也在注视着她，隔着单面玻璃，仔细捕捉着她身上的每一个细节，就连眼眉的颤动，也都没有放过。
“小齐，你……你真有把握从她身上打开缺口？”赵致很紧张，倘若不能及时获取有利的证据，那么许忠义发起飙来，这后果是很可怕的。没准督察大队这干人等，就再也不是被断财路的问题了，恐怕一个个都得被他打进十八层地狱。“‘店小二’可不是个善茬子，你要小心。”也不知为什么，赵致对许忠义总是怀有深深地畏惧。或许是因为她心理的防线，曾经被许忠义突破过的缘故吧？
“放心，有我呢。”齐公子知道，眼前这个小丫头，那是许忠义唯一的弱点。不管是谁，就算他再精明，如果最亲近的人突然消失了，试问还有几人能够保持镇定？所以齐公子要的，就是先让许忠义自乱阵脚，然后被他一步步牵着鼻子走路。
“要不……先跟上头打个招呼吧？我担心万一……”赵致还是不放心，她感觉齐公子这么做，就是在破釜沉舟了。万一没有搞掉许忠义……想了想，赵致认为己方行事，应该再稳妥一些。“我觉得你应该先把‘店小二’抓起来，这样他就没辙了。”
“可我以什么借口来抓捕个高级公职人员呢？”
“招待所那件事……你不也怀疑他参与了吗？”
“鬼话！不仅我怀疑，于秀凝、陈明、李维恭……谁不怀疑啊？可为什么都不动他？你想过这问题吗？”
赵致摇摇头。
“因为许忠义是摇钱树，知道么，如果东北的共党想要跟共产党继续打下去，那就不能没有钱，如果想整钱，那就离不开许忠义。就算他是共产党，只要没彻底暴露，大家也都会睁一只眼闭一只眼。”
赵致还是不理解，在她看来，共产党既然党国的死敌，可党国为什么还要纵容许忠义的存在呢？
“跟他所赚的钱相比，那个共党身份实在是太微不足道了。李维恭在利欲熏心地唆使下，从一开始便天真地认为：即使许忠义有嫌疑，那也只是个微不足道小共党，掀不起什么大浪，只要不让他去接触情报，便能把事态牢牢把握在可操控的范围内。但他错了，千里之堤毁于蚁穴。许忠义绝不是一个普通的战术特工，能把辽沈经济搞得一塌糊涂，普通战术特工做得到么？所以他答应我调查许忠义，也正是看到这‘店小二’要跳出手掌心了，打算让他收敛一些，低调做人，乖乖给自己赚钱。但李维恭想不到，随着许忠义的钱越赚越多，党国也就会越来越危险。现在整个东北官场乃至作战部队，还有几个能保持廉洁奉公了？再这样下去，不仅老百姓要跟我们离心离德，那些士兵们，也不会再为党国卖命了。唉！有谁会为一个腐败透顶的政府，去抛头颅洒热血呢？”说到这里时，齐公子的眼圈红了，他很心痛，也很彷徨。仅凭一己之力想要力挽狂澜，其下场他看得比谁都清楚。
但他别无选择，因为他是一名国民党员，忠诚的三民主义信徒。党国无数革命先烈，将民众从腐败的清政府手里解救出来，为得不是个人利益的得失，而是民族的希望和国家的富强。“我爱我的国家，也爱这个国家的民众，如果国家和民众让我去死，那我义无反顾。‘黄花岗上埋忠骨，武昌城头立乾坤’！我不怕死，也不畏死。男儿丈夫之身，不应轻言殒命，唯国、民之事者，可易除此例！如果我死能救民于水火，那我不惜一死！如果我死可令中华奋发图强，那我必须去死！如果我死能挽救民族沦丧，那我慷慨赴死！”
于秀凝曾经说过，许忠义和齐公子，一个是乱世之枭雄，一个是治世之能臣。谁是枭雄谁是能臣？历史自有公论。
齐公子同许忠义的这次对抗，那是万分凶险的。一旦扳不倒许忠义，他自己也将会陷入万劫不复的地步，所以齐公子从大局出发，不得不早作准备另有打算。
从许忠义身上，齐公子想出一个绝妙的对抗手段。他开始着手秘密训练一批特工，而训练这些特工的目的，也是为了以应万一。如果将来某一天，党国败给了共产党，那么这些特工也就正式派上用场了。他们的作用，并不是为了搞情报。而是同那可恶的“店小二”一样，把腐败渗透到中共的每个阶层，让中共彻底失去立国之本。
“这个过程很复杂，他不是一蹴而就的。也许是二十年，也许是六十年，腐败这把双刃剑，必将降临到共党头上，让所有共产份子们，前仆后继倒在这把剑的面前。为此，我们的人会逐步引导共份子产生信仰危机，造成金钱利益至上的极端个人主义。到那时，你会发现中共上层的每一个决策，都会被下属官员阳奉阴违地执行。中共领导层的每一个官员，都是在为自己捞取好处，不顾百姓的冷暖死活。如果中共只能以高压手腕来平息百姓的怨言，呵！那他们的统治也就岌岌可危了。水能载舟亦能覆舟，在老百姓对他们的怨气达到临界点时，我们的人就会创造一个历史性契机，引发所有民众，对中共进行彻底清算。”
这是一个战略层次极高的预谋，齐公子把这计划命名为“绝症”。因为他知道，腐败就如同扩散的癌细胞，在不断侵蚀健康躯体的同时，又令你对生存产生一种无奈地绝望。最后不管是谁，在病魔那顽强地进攻面前，也只能做些无力地抵抗，然后耗尽所有生命，痛苦地撒手人寰。
“这些特工是查不出来的，因为他们永远不搞情报，也不与外界有任何联系，生平只做一件事——不留痕迹地搞腐败。你共产党能对抗腐败么？呵呵！我在九泉之下拭目以待！”
此次行动，齐公子已是孤注一掷了，他不但要解决眼下的问题，还把构思放在多年以后。由于保密原因的需要，他对外隐瞒了特务名单以及所有的计划细节。甚至这个计划，就连保密局上层都是一无所知。
许忠义没想到对手会在“战争中学习战争”，他把所有心思都用在全力以赴寻找小丫头上了。保密局、警局、宪兵队……但凡能托付到的关系，他都挨个地打招呼。为了能让这些人替他尽心办事，老许不惜开出了重金。
“美钞五十万？”于秀凝在接到总务的通报后，被上面的赏金数字给吓了一跳，“这么高的赏金，那不得让弟兄们全疯了？”
“不光是弟兄们，据我所知，城外的土匪也闻讯而动，打算找到小丫头后，再把价码翻番卖给老许！”陈明苦笑道，“你说这劫匪啊！也真会挑人，他们这一手，那不亚于绑了忠义的命根子。”
“哎？你这话很关键！”于秀凝马上想起了什么，“我记得忠义跟小丫头，这段时间闹得很紧张，甚至外界传闻，弄不好他们还有离婚的可能。如果这件事是职业绑匪干的，按理说，他们在作案前一定会踩点的，不可能探听不到这夫妻二人的关系。所以我猜想，假如真要绑架，那也该绑架顾雨菲啊？她不比小丫头值钱多了？”
被人这么诅咒，她顾美人招谁惹谁了？
“更可疑的是，已经几天过去了，绑匪到现在也没跟老许联系。有绑架不开条件的绑匪么？所以我想，这案子恐怕不单纯是绑架那么简单。”
所谓重赏之下必有勇夫，没过多久，警方就在沈阳南部的浑河中，找到了小丫头保镖的尸体。这四个人都是一枪毙命。经过法医鉴定，凶手使用的是高爆子弹。而这种子弹，也只有“统”字辈在刺杀时，才会装备使用。
“从子弹和手法来看，应该是自己人干的。可自己人为什么要干这种事？是谁吃了熊心吞了豹胆，敢对忠义的家属下手呢？他就不怕家规制裁么？”突然一怔，于秀凝瞧瞧陈明，二人异口同声地说道，“难道是……小齐？”但随后，他们又百思不得其解。齐公子此人心思缜密，按理说，断不会留下如此明显的破绽。因此，倘若这件事是他干的，那他的动机又是什么呢？
于秀凝夫妇想到了齐公子，而许忠义呢，也考虑到这个可能了。专业素养告诉他，着急归着急，越是心急的时候，就越要放开思路，不然就会自乱阵脚受制于人。
经过一番细致地调查后，他发觉齐公子这几天根本没来上班，至于去了哪，谁也说不清楚，就连他的秘书，对此也是一问三不知。
“古怪！”许忠义开始高度怀疑起齐公子了。像他这种极端敬业的人，居然会突然离岗，这并不是个很正常的现象。兴许他正躲在暗处，积极策划着对付自己的阴谋。“如果小丫头落在他手里……糟糕！”老许不寒而栗，全身的汗毛都竖起来了。“狗急了会跳墙，我怎没防备他这一手呢？”
命人将小丫头带进刑讯室，指指那可怕的刑具，齐公子微微一笑，柔声说了句：“我不喜欢用刑，倘若你回答不出我的问题，对不起，我不会跟老许客气，也不会对你手下留情，明白了吗？”
小丫头的双腿开始战栗了，瞧瞧那面目狰狞的皮鞭、老虎凳，她两眼流露出难以压抑的恐惧。
“那好，咱们开始吧，”齐公子暗示赵致准备好审讯记录，然后给自己点上一根烟，“首先我想知道，你痛恨共产党吗？”
第86章 酷刑
齐公子的提问方式，是个彻头彻尾的陷阱。倘若小丫头回答“恨”，那么齐公子就会在审讯记录中写下：共党疑犯白絮供述，对中共恨之入骨。凭借齐公子对中共的了解，将来一旦江山易主，共产党肯定要怀疑小丫头是否叛变过。如果她说“不恨”，那么接下来就好办多了，你一个国民党“三青”团员，凭什么不恨共产党啊？你到底是哪部份的？有何居心？这是典型文字游戏，叫你左右为难。
小丫头没说话，她也的确陷入了左右为难。但她这种反应，也正是齐公子意料之中的事情。
“有个问题你帮我解释一下。”说着，齐公子掏出一份材料，在她面前晃了晃，“这是保密局陕西站提供的情况，据他们调查，给你作保的乡绅、教师和学生，暗地里都和共党有来往。另外，他们还扩大了调查范围，通过对当地居民的询问，证实在民国三十四年以前，当地老百姓和某些学生家长，根本就没见过你，也没听说在你所‘任职’的学校中，还有您这位先生。请问，你不想对他们的质疑反驳么？”
小丫头舔舔嘴唇，一阵无助地慌乱在她眼内悄悄掠过。这慌乱所历经时间还不足一秒，但却被齐公子给牢牢捕捉到了。“共党分子都是无条件地相信组织，呵呵！可他们没想到，正是由于组织的疏忽，才把他们送进了地狱。”
事实上，齐公子还真就冤枉了中共的情报系统。在小丫头发现许忠义“可疑”后，一开始，中共社会部决定限制她一切活动，让她与外界断绝一切联系，直到许忠义完成任务后的第三年，才会允许她自由走动。但许忠义不同意，他认为这么做是对女性的摧残，就算自己因小丫头而暴露牺牲，但也绝不能以对方的幸福作代价。后来他耍了个小手段（搞歪门邪道他在行），这才迫使老杨等人乖乖改变了主意，不得不重新修订对白絮的安排。
老杨等人也深知白絮的存在，是许忠义最大的一个漏洞。为弥补这一漏洞，他们在尽可能伪造白絮档案的同时，还命令她到沈阳后，只准读书，不准参与一切情报活动，甚至同许忠义私自见面，这都要受到纪律处分。可人算不如天算，许忠义居然成了“三青”辅导员，二人一旦接触上，再想把白絮强行调走，这势必会导致国民党对她起疑，进而影响到许忠义的工作。
可以说眼下这种局面，完全是由许忠义和白絮两个人一手造成的，怨不得组织。所以对情报员来说，爱情就是个多余的产物。此事也再一次证明许忠义，为什么考试总也不及格了，因为他在情报天分上，的确还存在着某种空缺。
目前这个漏洞正被齐公子紧紧握在手中，成为他打开突破口的一枚钥匙。“这是我们的情报员历尽九死一生，在热河共区——许忠义曾经潜伏过的地方，所发现的问题。”一张照片递给小丫头，上面的人很陌生，她正考虑这个人是谁，齐公子又道，“他只是一个乡下农民，你不会认识的。不过当我们的人把你的照片给他看时，他一眼就认出，你是共党文工团的那个‘喜儿’。请问，我们的‘三青’团员，怎会活跃在共党的舞台上了？”
小丫头的脸色变得惨白无比，在强大的事实面前，她无言以对，只能以沉默来对抗即将到来的暴风骤雨。
“白絮啊！说实话，你是个很可爱的姑娘。我要对你动刑，那就是对人性的摧残，是丧尽天良。可我又不得不这么做，因为我头上顶着国徽，我代表的是国家的利益。为了国家利益，我也只能从人变成鬼了，这一点，你要理解我。现在我再给你最后一次机会，你到底说不说实话？许忠义是不是共党特务？”
怯怯地看他一眼，白絮咬紧了牙关。
“动刑！”随着一声令下，两个如狼似虎的大汗，一把架起羸弱的小丫头，将她紧紧捆在老虎凳上。
“哎呀！”一块青砖塞进她足踝下，小丫头痛得嘶叫起来。
“说不说？”壮汉一把揪住她头发，小丫头的牙关咬得“咔咔”爆响。“快说！”随着腕力的爆发，一缕乌黑的青丝，连皮带肉被活生生扯了下来。
鲜血顺着小丫头的脸颊，潺潺流下……“哎呀妈呀……”她开始没命地喊叫了。一旁的赵致忍不住闭上眼睛，她实在没有勇气再看这人间惨剧了。
“再加一块砖！”齐公子冷哼一声，顷刻间，他两眼变得血红，锐利的目光中，透露出对共党分子那无比地仇恨。
“哎呀妈呀……”
……
“队长，她还是不招。”
“再加！”
“咔嚓！”伴随着一阵清脆的骨裂声，小丫头吐出被咬脱的牙齿，彻底昏死过去……
烟雾在刑讯室内袅袅飘散，齐公子紧皱眉头，默默注视着这位女共党。过了许久，他把烟头用力一碾，厉声喝道：“把她泼醒！”
“哗！”一桶冷水浇过，在剧烈地呛咳声中，小丫头悠悠转醒了。
“你还不想说点什么吗？”齐公子低沉着嗓音说道，“如果你是为了国家、民族和百姓，那我绝不会对你用刑，因为我也知道美丽是不允许被亵渎的。可你是为了共产党，是为一群打着为国为民旗号，实则中饱私囊祸国殃民的乱臣贼子。对不起，中国人不需要这种忠诚，也不需要这种美丽，我宁愿背负千古骂名，也要把这种看似美丽的罂粟，一块连根拔起！”
撩起眼皮看看他，小丫头喘息了几声，又把头低下了。记得许忠义曾经对她讲过，跟齐公子打交道，你说得越多，错误也就越多。最好的对抗办法，就是什么话也不说。
“你到底说不说？”
摇摇头，小丫头张开血痕斑斑的嘴唇，从齿缝间断断续续挤出一句话：“我……我不做赵……赵致……”
“唰”地一下，赵致把眼睛睁开了。她痛苦地看看小丫头，心里说不清是个什么滋味。“我招你惹你了？你们为什么总拿我说事？”她心中涌出一阵极度地委屈，“你小丫头很勇敢，这我承认，可人没遇到生死，你能说自己有多勇敢吗？有谁想过我还年轻？难道我当叛徒，就该被千夫所指？不为共党共党去牺牲，这难道真就错了么？”
“竹签！”
“是！”
湿毛巾敷在小丫头的脸上，这是为防止她昏厥。一根油黑乌亮的竹签，从她的指甲缝猛钉进去，“妈呀”一声惨叫过后，那小巧细长的指甲，从指尖脱落了。“忠义啊……”她厉声呼唤着自己丈夫的名字，那痛苦决绝的表情，令行刑者都忍不住扭过头去，“忠义啊……忠义啊……”
“啊！”地一声从床上坐起，冷汗涔涔的许忠义，回想着梦中所见情景，大口大口喘着粗气。“小丫头……小丫头……”望望窗缝外那黝黑的夜空，又失神地看看摆在床头的糖葫芦，他紧紧捂住脸颊，任凭泪水在指尖流淌，“我一定要找到你，一定，咱俩生在一起，死在一起……”
自从小丫头失踪以来，他每天都要买串糖葫芦。现如今，这糖葫芦的数量，已经整整三十一根了，每天都有坏掉的、烂掉的，可许忠义还是舍不得扔掉。他痛恨自己不该如此大意，也懊悔以往没有好好陪伴小丫头。如果说，他和小丫头的缘分是上天赐予的，可是现在，他隐隐感觉到，上天似乎要把这缘分收走了。令他只能在痛苦地回忆中，思念着和小丫头在一起时的点点滴滴。
一切的一切，来得都太突然了，连半点思想准备也没有。失去的时候才知道对方的重要，天下所有的情侣，总是在不断地重复着同一个错误。
“我不该冷落小丫头，她尽管不会操持家务，也不会和上层社会打交道，可她对我却是一心一意的。小丫头，我对天发誓，倘若今生还能见到你，我就要一心一意对你，忘记那个什么什么顾雨菲……”
顾美人要能听到许忠义这番话，没准一下子就背过气去了。真爱就是真爱，无论你使用什么手段，对于心心相印的两个人，也无法抹掉他们对彼此的记忆。
“希望天下所有的男人，都能记住我这个教训。老婆跟你过日子不容易，就算她再不尽人意，也要对她好一些。因为她是你生命的一部分，你总不能跟自己命过不去吧？好好对待你的妻子，好好对待你的爱人，厮守一生白头偕老，这才是人生最大的乐趣……”老许发自内心感悟了，可就不知道上天，还能不能再给他一次机会？“小丫头，我不管你是丑了还是老了，只要能活着回到我身边，那我就永远爱你，守着你，不离开你半步。咱们生则同床，死则……同埋进一座坟茔地。”
赵致趴在墙角，“哇哇”呕吐起来。她的胃有着不出地难受，精神也极度地萎靡了。
“好些了吗？”将一方手帕递给她，齐公子轻抚着她的后背，眼里怀着万分柔情，“往后的审讯，你不用再跟了。这对你也是一种摧残，我有责任维护自己的手足。”
“我只是你的手足吗？”擦擦嘴，赵致抬起苍白无血的脸，目不转睛地看着他。答案，她期盼齐公子能给自己一个满意的答案。
可是齐公子沉默了。
“是不是我动用大刑你才肯说？”
“那倒不必，我现在就可以回答你。对于你嘛……我总感觉……你和别人不一样，如果你不在我身边，那我……会想你的。”
赵致妩媚地一笑，她很欣慰。看来齐公子并非像外界传闻的那样，对于女人……嗯嗯！他还是挺感兴趣的。
“小致，有个任务我要交给你。”拉住她的手，齐公子很严肃地看看她，“这个任务对你来说，是再适合不过了。”
“那你说吧。”
“秘密培训特工这件事，只有你和我知道，万万不可泄露出去。”
“我怎么泄露啊？你又没告诉我那都是些什么人？”
“对不起，不告诉你是因为保密规定，你千万别有什么想法。”
赵致点点头，对于心上人的苦心，她还是能够理解的。
“如果有一天，共产党得到了天下，那么这些人就派上用场了。不过有一点，他们跟共产党要天天打交道，倘若不熟悉共党的思维、行事风格，这是绝对不行的。很容易暴露不说，而且也爬不上去，立不住脚。所以想来想去，我认为你在共党那待过，对他们的情况比较熟悉。由你出面写一本有关共党的研究教材，这对特情人员很有帮助，你说是不是？”
赵致无语了，看来她这叛徒也并非一无是处。说不定日后的共产党，就是倒霉在她这叛徒的手里了。想了想，她突然又问：“可有件事我始终搞不明白，你既然想要保密，那为什么还要在尸体上留下线索呢？就不怕别人顺藤摸瓜，找到这个地方？”
“如果他们敢找，那就中计了。”森森一笑，齐公子又道，“这就要看那个‘店小二’，够不够聪明了。”
第87章 莫尔斯密码
“根据目击者述说，许太太是在放学路上突遭袭击，然后被人绑架到汽车上，至于绑匪和她本人的下落，经过我们不断努力不断追查，最后终于有了眉目。”一名警长毕恭毕敬站在许忠义面前，他身边的小警员，则死死盯着托盘上的赏金，馋得是两眼放光。
摆摆手，打断了警长那喋喋不休的汇报。许忠义强作欢颜，看了看那个小警察：“线索是你发现的？”将钞票亲自塞进小警察手中后，许忠义在他肩膀上拍了拍，“不错，你很能干。”
“谢谢长官，谢谢……”
从案发到现在，已经整整过去一个月。一开始，警方始终也查不到小丫头的线索，可没想到许忠义的赏金价码一公布，这线索也就跟着出来了。由此，心力憔悴万念俱灰的许忠义，不得不感慨党国算是完了，这年头啊？你不拿钱谁替你办事？
“你叫什么名字？”老许随口问道。
“回长官的话，鄙人廖文韬，您称呼我老廖即可。”警员谄媚地笑了笑，露出满嘴的大板牙。
“长官问你叫啥！你直接回答就是，哪来这么多废话？”一旁的警长瞪瞪他，很明显，他这心情是极其不悦的。
瞪了警长一眼，许忠义阻止了他继续发难。默默踱了几步，他忽然长叹一声，忍不住失声而笑：“我真没想到，沈阳几个警察大队，上千名警员联手查找线索。最后，却是被你这个小狱警把问题给解决了。了不起啊！看来大北监狱可真是藏龙卧虎。哎对了，你是怎么找到线索的？”
“我……”看一眼那警长，于守信眨动着不大的小眼睛，犹犹豫豫不敢说。
“没关系，以后你就是我的人，有我罩着，谁要敢妒贤嫉能难为你……”趴在廖文韬耳边，老许沉声说道，“.…..我会让他生不如死的。”


警长脸色立刻就白了……
“哦！是这样，案发当时是晚上七点，绑匪们又杀人又放枪，搞得动静很大。所以我猜想，在这时间段做出这么大的案子，不该没有目击者。很有可能是目击者怕惹祸上身，躲在暗处不敢出来。不过……”
“不过什么？”
“那些目击者，平时总被警员勒索，所以一看到警察就烦，就算知道些什么，他们也不愿对警方说。主要怕说了以后，非但没好处，弄不好还会惹祸上身……”
廖文韬提到的这个“祸”，并不是指绑匪报复，至于说的是谁，大家是心知肚明。
“没办法，我就只好乔装打扮，装作一名走街串巷的小贩，这才从一些老娘们嘴里把实情给套出来。结果，连我都没想到，这些绑匪根本就不是绑匪，他们动作敏捷，下手干净利落，整个作案过程用了不到一分钟，若不是受过专业训练的人，根本达不到这一点。另外……据目击者说，他们的枪声很响，好象过年放的‘二踢脚’，于是我找来市面上各种子弹进行比对，最后……察觉只有一种子弹能达到预期效果……”
“保密局用的高爆弹，对么？”
廖文韬点点头：“没错，像这种子弹一般都是特制的，共党和匪徒们都没有，整个沈阳，也就是督察处的技术人员才能仿制出来……”
话说到这，就已经很明白了，整个督察处除了齐公子和他手下，还有谁会使用这特种子弹呢？
“齐公子！”老许恨得两眼冒血，“我还一直当你是正人君子，没想到，你也是个卑鄙无耻的王八蛋！好！既然你跟我玩邪的，那咱就对不住了，你不仁我不义，从今往后，我许忠义改名字了，就叫许不义！”随即一声令下，叫棒槌带人立即圈禁督察大队所有公职人员的家属。这还不算，他还打算把督察大队所有人员的照片，下发到黑白两道，目的只有一个，一旦发现这些人的行踪，就地缉拿严惩不贷！
“忠义！你疯啦？怎能把特情人员的相片散播出去？这是违反家规，你要受到制裁的！”于秀凝闻讯后，立刻赶来阻止他。现在督察处上上下下，全都知道许科长是方寸大乱了。因此李维恭指示，越是在关键时刻，就越要看紧许忠义，千万不能叫他头脑发热捅出大篓子。
“姐！‘肚脐眼’绑架的可是我老婆！小丫头落到他手里，那还活得了吗？不行！我要跟他拼了！大家鱼死网破！”
“你给我镇定！”当着小警察的面，于秀凝一巴掌煽了过去，打得许忠义哀叫连连，原地直转圈，“忠义啊！姐比你急！可你现在这状态，能斗过小齐吗？如果再不冷静，姐担心你会追悔莫及！”
“姐……”老许捂着脸，“嘤嘤呜呜”哭了起来，“我冷静不下来了。你这个弟弟真没用，连自己的老婆都保护不了。我答应过小丫头，要照顾她一生一世，可没想到……呜呜呜……”
拍拍许忠义的肩膀，于秀凝痛苦地摇摇头。过了许久，她目中寒光一抹，随即咬牙切齿地说道：“我生平最恨祸害女人的混账东西。放心吧忠义，这件事你老姐姐是帮定了。就算我一向不愿多管闲事，可冲着你，冲着小丫头，我也要一管到底了！哼哼！不就是齐公子么？有本事他和我于秀凝斗一斗！”
“哎呀妈呀……”火红的烙铁抵在共党上，刺鼻的焦臭中，小丫头再次昏死了过去。她的两个共党，业已成了黑炭，浑身上下没有一块完整的肌肤。满头青丝都被人拔了个精光，原本清纯可爱的脸颊上，尽是一道道深可见骨的创伤。
“哗……”一桶冷水将她泼醒……
“小丫头！你快招了吧！”泪水在赵致的眼眶里打起圈圈，她不忍，也无法控制住内心的同情泛滥，迅速解开小丫头的束缚，把她紧紧搂在自己怀中。“你真傻……”赵致哽咽着说道，“为共党共党去做牺牲品，这值得吗？”
“你……”睁开肿胀的眼皮，小丫头剧烈喘息几下，捋着赵致的头发，断断续续地说道，“你知道‘坚强’……该怎么写了吧？呼呼……我……我做......做个示范，给你好好……上一课……”
“嗯！我知道……”赵致再也抑制不住，她悲悲切切哭了起来，“可……可是……我做不到！真的做不到！”
冷冷一笑，小丫头不屑地摇摇头，又把沉重的眼睑合上了。
“小丫头，算我求求你还不行？赶快招了吧！你是个女孩子，不该受这种折磨的。呜呜呜……都是那该死的‘店小二’，没有他，你会活得很好的……”
“下次吧……下次我再招……”
许许多多的共产党员，在面临敌人刑讯时，都有着不同的对抗手段。而小丫头呢？她知道自己羸弱，未必能撑得住酷刑，因此便采用了一个自欺欺人的办法，她把心理崩溃的时机，永远留在了“下一次熬刑不过”。
“这次先这样了，下次我一定招……”下次的下次，小丫头已撑过了无数个下一次。她把希望留给了敌人，可敌人却永远也触摸不到它。
“把她送回监房吧！”齐公子敲敲发胀的额头，直觉告诉他，这女人已是无可救药了。在业内老军统之间有个说法，谁要在审讯中遇到个死硬共党，那他就要倒霉了，非但不能升官晋级，而且还会遭来“无能”的斥责。不幸的是，这种倒霉事落在齐公子头上了。他无计可施，他束手无策。
所有刑具全都动用了，可小丫头的嘴和她体格恰恰相反，简直是硬得不能再硬了。“从小丫头身上，我想本党同志都该好好想一想，为什么她面临酷刑时，就能坚贞不屈呢？”指着人不像人，鬼不像鬼的小丫头，齐公子感慨道，“我担心有一天，一旦我们失去江山，国民党员们……有几个能像她这样？会不会搂着贪来的家产，纷纷效忠共产党呢？”
“共产党要是腐败了，他们的党员也会这样。到那时，中共会发现能为自己效忠的人，恐怕连一成都不到。就算有人肯为他效忠，那也是既得利益者。”赵致在一旁插言说道。
不料话音未落，齐公子狠狠瞪了她一眼。那意思是说，你太多嘴了。不过已经晚了，赵致的话，早已逐字逐句，清晰地传进小丫头耳中。“是啊，如果我们不珍惜得之不易的江山，那大多数同志，最后也就是我这个下场了…….”
傍晚时分，特务给小丫头送来晚餐。她现在只能靠粥度日，糜烂的牙床，就连煮熟的萝卜都嚼不动，那辛辣的盐水，每每刺激到口腔中的伤口时，几乎能叫她痛不欲生。“真是挺不住了，下次的下次，我一定招供……”
两条腿的腿骨，被敲成了一块块的骨节，痛，细心裂肺地剧痛，令她无翻身，也令她夜不能寐。摸摸自己的脸，她心里一阵酸似一阵，倘若不出意外，自己那姣好的面容算是彻底毁掉了。也许会变个丑八怪，也许会再也见不得人，也许……“忠义啊！我对不起你，小丫头不能跟你过一辈子了，还是把我忘了吧，小丫头会在九泉下祝福你……”越想越伤心，越想越绝望，不知不觉中，眼泪簌簌而落。正当她抬手欲抹泪水时，突然，一个意外发生了。
“我这手怎么黑了？”拈拈掌心中那黑呼呼的一小块东西，小丫头愣了愣，随即又将它放在鼻下闻了闻，“嗯？是油墨？我没接触过油墨啊？它怎么会在我手上？”于是，她迅速回想起自己清醒时，所经历的点点滴滴。最后想到了赵致，想起自己曾经捋过她的头发。“难道……这是她头发上的？哎？不对呀？她头发上怎会有油墨？”
许忠义曾经告诉过她，许多关键性情报，往往是从小事被突破的。所以，小丫头受丈夫的影响，对于身边每件小事都是格外地留意。因此手中这突如其来的油墨，令她产生了强烈地好奇心。就在她准备全力以赴分析时，忽然一旁的暖气管道，传来了“嘟嘟”的敲动声。
“莫尔斯密码？”小丫头愣住了，这种声音她很熟悉。老杨对她实施专业培训时，考虑到今后工作的需要，特意为她安排了电讯培训。因此她对这“点、划”的含义，是极度地敏感。
“小丫头……是你么？”
白絮一惊，暗想：“他怎知道我是小丫头？”
“你是谁？”抬起手拷回敲了几下，经过一番焦急地等待后，对方终于有了回音：“顾雨菲……”
第88章 赵致与线索
“顾雨菲？”小丫头万万没想到，居然会在这种地方，碰见她最不想碰见的人。“你怎么知道我在这儿？”
“.…..”
“回答我！”
“我听见有人受刑时喊‘忠义’，所以猜想应该是你。”
“忠义？”
两个人中断了联系，此时此刻，她们是心照不宣了。能让小丫头魂牵梦绕的人，只有许忠义。同理，也只有“许忠义”这三个字，才会令萎靡不振的顾雨菲，一下子打起百倍的精神。
但奇怪的是，顾雨菲怎么会被关在自己隔壁了？
“我进来快四个月了，除了看书，也没有人跟我说话，再这样下去，我都不知道语言该怎么表达了。”
“你一直都在这？”
“不错！”
“那你知不知道，这是什么地方？”
“不清楚，我进来时，眼睛被蒙上了。”
小丫头沉默了，她暗自猜想为什么所有被送进来的人，都要事先蒙住眼睛？
“我表哥想逼你说出忠义是共党，对么？”
“你怎么知道？”
“分析出来的，你别忘了，我是受过专业训练的。”
专业的战略特工，仅从一些蛛丝马迹即可分析出有价值的情报，这一点，小丫头在许忠义身上就曾领略过。所以，她毫不怀疑顾雨菲的分析能力。“可你怎么证明自己是顾雨菲？”甭说，小丫头在某些时候，还是很警觉的。
又等了许久，对方这才迟疑着敲敲铁管：“忠义的大腿根上，有一块褐色的胎记……”
小丫头点点头，心说错不了的，因为许忠义的秘密，也只有她和顾雨菲知道，二人对此是心照不宣。
“小丫头，你能跟我合作吗？”
“合作？”甩甩眩晕的头，小丫头暗道，“我跟你一个女特务怎么合作？”出于保密的原因，许忠义并没有向她透露顾雨菲的真实身份，而顾雨菲呢？则恰恰相反，她对小丫头是了如指掌。
“小丫头，你表现得不错，忠义有你这样的妻子，他应该感到幸福。”
“你怎么知道我表现不错？”
“你要什么都说了，我表哥就不会再用刑的，这一点，我比你了解他。”
特务就是特务，他们把别人的心理，都快琢磨透了。
“你还没告诉我，为什么你也关在这里？”隐约之中，小丫头感觉有些不对。表哥能把表妹关在不见天日的牢房中，这说明他们之间，一定有着外人所不了解的内情。
“他怀疑我是共产党。”
“你是共产党？”吸吸流血的鼻子，小丫头有点难以接受，“她会是自己人？呵呵！别逗了。”
“你信也好，不信也罢，在维护忠义这方面，你和我的目标是一致的。”
顾雨菲对许忠义的感情，小丫头是知道的，但她很不屑。因为在她看来，顾美人就是个抢人家丈夫的坏女人。不过眼下，她还不能跟顾雨菲翻脸。“这油墨的问题我是想不出了……哎？顾雨菲不是战略特工么？作为督察处赫赫有名的狐狸精，她总该能揣摩出门道吧？”
或许是受到许忠义那不良思维的影响，小丫头打算利用顾雨菲为自己服务。能否成功先不说，反正她琢磨的也是赵致，好坏与否对自己并没有任何影响。
“油墨？”听罢小丫头述说的经过，顾雨菲愣了愣。
“怎么？想不出？”小丫头问道。
“不！稍等”。顾美人将手轻轻撂在暖气片上，皱眉苦思起来。“油墨是不是粘在她右侧鬓角？”
回想了一下，小丫头果断地答道：“是。”
“那我怀疑油墨是蹭上去的。你想一个女孩子，会拿印刷油墨染发么？而且还只染了一小块。”
“可这代表什么？”
代表什么？代表她曾接触过印刷品，所以手上就沾染过油墨，以至于在撩头发时，油墨不小心粘在了发梢上。这种可能性是最大的，不然，谁会吃饱了撑的把脑袋往油墨盒里扎？“一个女孩子，最爱惜自己的容颜，她怎会容忍身上沾到油墨呢？所以，只有一种解释能说明问题——她没发现身上有污渍。对！头发是黑色的，沾到墨后根本看不出来。”顾雨菲干过文秘工作，也曾经印刷过简报之类的文件，只不过那才几份而已，所以她干完后就马上洗洗手，既没冒汗，也没有去接触过头发。“这印刷品的数量一定很大，导致累得她汗流浃背，不由自主地抬手擦汗。可什么样的印刷品能把她累成这样？一般在种情况下，许多人都会找帮手的，除非是……保密性极强的文案！”顾美人不愧为顶级的战略特工，从一个点出发，就能很快抽出一根线。至于这些线最终能织出什么图案，那就要看她的专业水平了。“赵致是表哥的秘书，那么她印刷的东西，一定是和表哥有关。”想起她这位表哥，顾雨菲有点头痛了。“另外，赵致能力有限，根据我们这行的要求，一般的战术行动，是不能让她参与的，否则就会加大失败的风险。不过这回很奇怪，表哥居然让她接触秘密了。可赵致除了对共党熟悉，还能有什么大用途吗？”随着细节分析的逐渐深入，顾雨菲开始暗暗揪心了。表哥这人做事谨慎，既然能甘冒风险拉上赵致，说不定就是看中她中共叛徒的特殊经历了。所以顾美人断定，这些印刷品，没准就是在针对中共，说不定还是惊天动地的大阴谋。因为小打小闹的东西，齐公子一般还看不上眼，他认为也只有像“店小二”之流那过家家似的水准，才会总在针头线脑上纠缠，即上不了厅堂，也下不了厨房。
“小丫头，你立功了。”
“嗯？我立功？”
“对，也许你是发现了一秘密。不过要想知道是不是秘密，我给你出个主意，咱们从赵致身上悄悄打开一个缺口。”顾雨菲的主意，那肯定就是千年狐狸级别的。督察处五大狐狸精当中，排名第四的顾美人，要对排名第二的齐公子下手了，这可是小丫头做梦都想不到的事情。无独有偶，不知齐公子想没想过，许忠义的“大房”和“小三”，居然有一天会联手来对付他？
“在督察处所有人当中，我表哥最信任赵致……”
“这是为什么？”小丫头打断了她。
“因为赵致是共党叛徒，所以为了保命，她是不敢背叛党国的。”节奏稍微停顿了一下，顾雨菲继续敲道，“你只要告诉她，时常过来看看你，这就可以了。”
想了又想，小丫头还是没明白顾美人的用意。
“我们要惊动的不是赵致本人，而是她背后的那个……我的表哥。你告诉我说，在审讯时，因赵致多嘴，表哥曾经狠狠地瞪过她。所以你对看守说，只能把你知道秘密告诉赵致，表哥就会考虑你是不是另有目的，是不是打算顺藤摸瓜，从赵致身上探听点什么。这样一来，从保密的角度出发，他今往后就不会让你再见到赵致。一旦你见不到赵致，就能从侧面证明他一定是在搞阴谋了。”
小丫头不得不佩服起顾雨菲这脑子了。谁说女人头发长见识短？在顾美人身上，这种说法就是完全靠不住的。“那我赶紧去喊她吧？”小丫头等不及了，她恨不得豁出一条命，把齐公子那乱七八糟的阴谋，给彻底打翻在地。当然，如果双腿能动，她还会再踏上一只脚的。
“你急什么？”顾雨菲快速敲动起铁管。
“能不急吗？”
“可现在是半夜，人家不睡觉啊？”
“哦……”尴尬地摇摇头，小丫头“呵呵”一笑。
齐公子还没有入睡，他正为在一件小事而上火。赵致局促不安地坐在他对面，用上眼睑偷偷观察着他的脸色。
“知道么？你今天犯了个大错误！”齐公子显得很恼火，“差点没把我们的秘密透露给小丫头。”
“可她不是被关起来了么？就算让她知道，又能怎样？”赵致弱弱地为自己辩解着。
“你别忘了，她隔壁关的是谁！那是一百个你加起来，也对付不了的……我表妹！”
“呃……”
“唉！算了吧，你也别太往心里去。谋事在人成事在天，只要我们竭尽全力，这就可以了。”
“那你说顾……你表妹会不会察觉到我们的想定？”赵致有点担心，她想做点事情以弥补自己的过失。
“这还用说么？跟她过招，有时候连我都要小心谨慎。唉！督察处这几位大员，没一个是善茬子。”一想起督察处那几个人，齐公子就想起了“店小二”。这家伙太缺德了，好端端切断了自己的财路，弄得自己手头上紧巴巴的，想修缮一下这座秘密基地，都要靠变卖家产来进行了。
“有件事我不知道该不该问……”怯怯地看一眼齐公子，赵致犹豫了片刻，这才轻声说道，“你说你表妹……会不会跟小丫头有联系？”
“不联系那就出鬼了，我表妹是干什么的？电讯科科长，她想联系谁，你能拦得住么？妈妈的，这全怪那该死的‘店小二’，要不是他拿钱勒我，咱这基地至于不隔音么？所以没办法，我就只好将错就错，让她那超乎寻常的鬼耳朵，听听小丫头是怎么受刑的。”
怪不得齐公子要没完没了地折磨小丫头，说白了，他是想通过小丫头，来给顾雨菲下一剂无色无味的毒药。至于他究竟要干什么，眼下赵致还想不明白。不过她感觉很悲哀，这共党共党也可真够可怜的，为了达到某种目的，就连表兄妹都你死我活地斗上了。
“我一定要让共产党坚信她是个叛徒……”齐公子把心一横，暗道，“是杀害小丫头的罪魁祸首！”因此，他不担心两个人会联系。至于该怎么联系，采用什么方式去联系，齐公子心里很清楚，那一定是顾雨菲最擅长的电讯手段。“等监听报告送过来，咱们再做下一步打算吧……”
看看灯头的位置，顾美人咬着个手指，开始顺着暖气管道搜索。没过多久，她点点铁管后的墙砖，露出诡异的笑容。“表哥，玩窃听你是我的对手么？呵呵！你还得继续学呀！”
假如没猜错，齐公子在察觉她和小丫头联络后，处于掩人耳目的考虑，一定会派赵致经常过来。只不过，为防止被人探听到秘密，赵致很可能会充当一个听众的角色，绝不会乱说话。而顾雨菲呢？就是希望她什么也不说。
“表哥，能证实你有阴谋，这对我来说一点用都没有，我要的是你到底想搞什么阴谋？”
第89章 诱饵
果然不出顾雨菲所料，赵致“爽快”地答应了小丫头。结果整整一上午，这两位女中的好姐妹，就窝在监房里“叽叽咯咯”说个不停。至于说了些什么，齐公子事后得知，原来小丫头是在给赵致补习功课。
“三角函数搞明白了吗？”瞧瞧深陷求知欲中无法自拔的赵致，齐公子有点哭笑不得，“立体几何呢？你头脑中的空间概念，建立起来了吗？”
“哎？你还别说，小丫头这学习方法是挺特别的。以前我搞不懂的问题，让她一下子给解决了。嗯！再跟她多学几次，明年报考东北大学，我估计自己是差不多了。”
拍拍脑门，齐公子都快疯了。心说共党就是共党，你这忽悠人的本事真可谓是一绝。喏！再让你给赵致上几堂课，没准她连自己姓啥都不知道了。“那你跟她说什么没有？”
“没有啊？一直是她在讲，我在听。不知不觉的，一上午就过去了……”
“哦……这还差不多。”
小丫头讲课是很有水平的，不然根据地那些文盲，听课哪还有个不打瞌睡？当然，许忠义是个例外，他这文盲纯属于冒牌货。
“哎呀…...”齐公子犯愁了，在他看来，赵致哪方面都不错，唯独这脑子，总好像比人家少了根弦，“你就不能学聪明点吗？总让小丫头这么忽悠，那也不是个办法啊？”这番话在心里转了一下，齐公子忍了忍，又把它咽了回去。谁都有个自尊心，尤其女孩子，伤了她一次，没准能在心里嫉恨你一辈子。
齐公子是打算把赵致往未来老婆方向上培养的，所以明知她不中用，也只能好言相劝得罪不得。“算了，你去安排一下，把我表妹和小丫头关在一起吧！”
“嗯？为什么呀？你不怕她俩串供？”
深吸一口气后，齐公子被她气得都快不行了，暗道昨晚我不是跟你说过么？必须让共产党坚信我表妹是叛徒，是杀害小丫头的凶手，不把她俩关在一起，你让我表妹怎么杀？难道她是剑仙附体么？
“哦……那我听你的……”赵致不敢再多说，乖乖出去办事了。她就这点好，肯听话。不管齐公子说什么，也不管齐公子说得对不对，只要是对方吩咐的，她就会百分之百照做。像这样的女孩子，说好听的叫性格温顺善解人意，说不好听的……那就是典型的不长脑子。
但齐公子就喜欢赵致的温顺，至于她聪明与否，这都是次要的。谁叫他自己是聪明过头呢？要娶个和他一般高智商的配偶，这得多累啊？如果两口子之间还得勾心斗角，那这日子还过不过了？“傻就傻点吧……”齐公子不停地安慰自己，“这总比白痴要强上许多吧？”
督察大队军医老丁，这几天是真够忙的。他在班上基本就没干过别的，专门伺候许忠义了。
许科长病倒了，拖着吊瓶歪歪斜斜倒在沙发上，那半死不活的样子，不管谁来看，都觉得这个人差不多是要不行了。
“忠义啊！你还能认出我吗？”陈明趴在他耳边，陪着小心呼唤道，“听姐夫的话，吃点饭吧，啊？万一小丫头回来再看不到你，你说这揪不揪心？”
“小丫头……”老许两眼向上翻翻着，已经是有出气没进气了。
“老丁啊！你这糖水管不管用？怎么把他打成这样了？”
“装的，”眨眨眼，老丁向门外一努嘴，低声说道，“不信你喊一声‘小丫头’回来了，看看他是什么反应。”
“忠义啊！咱别听他瞎白话，”揪揪老许耳朵，陈明一本正经地说道，“不过有个消息要告诉你，小丫头是真的回来了！”
“啊？哪呢？人在哪？”“腾”地一下坐起身，老许的头，还随着惯性摆了摆。
“别找了，我懵你呢！”
“哎呦……”一头杵在沙发上，许忠义又继续半死不活了。
“不是……我说老许啊！你还有没有点正经事？都多大了，还玩这种小孩子把戏？愁不愁人哪？”
“谁叫你们不许我插手来着，要让我插手……”
“要让你插手，沈阳城肯定得遭殃。就说你现在这心态，那得造多大杀孽呀？要不是我和你姐拦着，督察大队那些家属，还指不定被你祸害成啥样呢！”
督察处人人都知道，许科长是个难得的好脾气。可自从小丫头失踪后，这家伙的性格就完全走样了，揪住一些重点嫌犯的家属，反复拷问，把人家给折磨得……跟他现在这样子也差不多。
“你姐说了，这就是小齐给你下的套。他要想存心折磨你，你拷问那些家属有用吗？小齐能让他们知道个啥？”
“我不管……反正小丫头受苦，他们也得跟着受苦，这叫礼尚往来，呵呵！无毒不丈夫。”
“可你怎就知道，小丫头一定会受苦？”
“感应……”点点胸口，老许悲痛欲绝地说道，“我的心很痛……他们一定是在折磨小丫头……”
陈明无语了，他很清楚再这样下去，许忠义非得疯了不可。正如于秀凝所说，齐公子这一招，算是打在许忠义的软肋上。让一个极度精明的老军统，彻底变成了秋后待死的可怜虫。
“哎……忠义啊！你现在这样子，有些事情我还怎敢对你说？”犹豫了一下，陈明尴尬地说道，“你姐怀孕了……医生说，她应该避免劳心劳神，所以她的活，由我全权代理了……”
“扑棱”一下坐起身，老许眉开眼笑地问道：“真的？”
“有拿这事开玩笑的吗？”
“哎呦……我可要有大侄子啦！呵呵！喜事啊！喜事！”一扭头，对军医吩咐道，“老丁，你帮个忙，赶紧把采购组的小马给我叫来！”
“哎哎哎！你啥意思？”老丁有点“不高兴”，“被你这么呼来唤去的，我啥时候成你下属了？”
“帮个忙不行么？”一摞票子拍在他手中，老许埋怨道，“哪回求你办事，我让你白忙活了？去吧！赶快去！”
掂掂票子，老丁摇摇头，又把它塞还给了许忠义：“老许啊！咱哥们之间就别整这个了，平时我也帮不上啥，现在你有麻烦了，哥哥我虽不能替你冲锋陷阵，但跑个腿还是可以的。呵呵！刚才啊，我是跟你开玩笑。你等着，我马上给你叫人去。”
一旁的陈明心说，老丁这叫会做人。一般人想巴结许忠义，那都排不上队。可人家老丁呢？没有机会咱可以创造机会嘛！对不对？许忠义这钱你能收么？收了，那就叫人货两清，从此谁也不欠。可要不收……许忠义这“哥们”，你就算是交下来了。钱和亲哥们，这能划等号么？
工夫不大，小马连喘带颠跑来了。勾勾手指把他叫到近前后，许忠义吩咐道：“一会啊！你去给于大姐买点上好的滋补品，记住了，要精挑细选。咱不怕花钱，有多贵的买多贵，最好是旁人都没见过的。”
“是！”
陈明感动了，暗道：“忠义啊！你都倒霉成这样了，还在惦记老姐姐？唉！秀凝啊秀凝！你可真是慧眼识人。”
“顺便帮个忙，把我送家去。这班啊！我是不能再上了，没精力，没心情啦……”一扭头，又可怜兮兮地看看陈明，“姐夫，我的亲姐夫！能不能找回小丫头，现在可全靠你啦！”
“嗨！咱哥俩还有啥说的？”

你想看的小说都在贵人小说网给你下载好啦：
GUIREＮXS．COM
“我要是不在了呀……”点点小马的胸口，许忠义有气无力说道，“总务这些人，姐夫你可以随便用，有谁敢不听话，放心，我回来就收拾他……”
老陈两眼烁烁放光了。许忠义这话意味着什么？那就是说总务的好东西，他陈明可以随便搬了。在某些时候，人情是用不着明说的，一件事，一个交代，就能不留痕迹地让对方获得实惠。
汽车拐出督察处的大门，许忠义摘下针头，从小马手里接过了香肠面包。
“老许啊！瞧你这几天折腾的，呵呵！可太有水准了。要不死心塌地为你办事，估计他陈明都良心会不安。”
“求人不如求己，不能把所有希望都放在这帮贪官身上。再说有些事情，我还不想让他们参与。”许忠义很清楚，倘若于秀凝夫妇介入此事，没准会弄个节外生枝，说不定还会给组织，造成一定不可挽回的损失。
“东北局已向各地党团员传达了此事，所以你就放心吧，组织会全力以赴营救白絮同志的。”
“对了，我记得顾雨菲在临走前，曾经留下过一句话。说齐公子要把她送到一个秘密的地方。如果这个地方真的很隐秘，那么我怀疑，小丫头是不是也被关在里面了？”
“嗯！”小马点点头，“你的分析我会向上级转达，现在最关键的是，这个地方究竟在哪里？是在沈阳市内，还是在沈阳市外？是在敌占区，还是在我们的解放区？”
“我怀疑……他不可能离开沈阳。”
“根据，说说你的根据。”
“他带领这么多人玩消失，不可能离开钱，而且这笔钱的数量，肯定不是个小数字。于是我就追查沈阳近期内，所有邮局、银行的汇兑情况。结果发现一张刚从香港寄来的支票，收款人是赵国璋。然后我又追查支票的来源，你猜怎么着？原来这笔钱，是广东齐家变卖家财凑出来的。”
“可这能代表什么？”
“令人奇怪的是，赵国璋用这笔钱，居然买下了奉天女子中学的股权。你想想，他现在欠了满身外债，不急着去筹钱，怎么还突然对教育感兴趣了？兴办教育能赚几个钱？够他还债吗？”
小马有点佩服这老许了，沈阳所有银行的账目，那数量得多么庞大？没有几十万也有上百万份。可人家老许硬是在最短时间内，把线索给找到了。
“这奉天女中很可疑，我查阅过日伪时期档案，发现在它教舍下，有一座地下防空洞。具体用途和规模均不详，但塞进督察大队，这还是很容易的。”在讲这番话时，许忠义忽然有种异样的感觉。假如齐公子真是把秘密基地放在这里，那说明什么？说明他已不看好党国的前景，要为将来做打算了。这就意味着自己的敌人，都不再怀疑中共会取得最终的胜利。
老许只猜对了一半。事实上，齐公子是既没看好国民党，也没看好中共。没看好国民党的原因，那是因为国民党日趋严重的腐败。齐公子认为一个腐败的政权，是绝不会长久的，所以他对党国已经彻底失去了信心。至于中共嘛……他认为中共一旦取得政权，是肯定不会轻饶自己的。与其到时被动，还不如趁早打算。因此，他就在沈阳给自己安排个落脚点，以至于江山易主的那一天，还可以继续与中共周旋一番。
不过，为了他那“绝症”的想定，齐公子把落脚点的性质，又给巧妙地改变了。“它就是一个诱饵，如果许忠义敢咬上它，我打赌，他一定会追悔莫及。”
第90章 阴阳局
经由铁路医院妇科主任再三确认，于秀凝果真是怀孕了。说起来也奇怪，在跟小鬼子周旋的那七年里，她是怎么使劲也怀不上，弄得这两口子，几乎就快要绝望了。没想到生活一太平，这孩子反倒神不知鬼不觉地跟来了。嗯！还甭说，这小家伙还真会挑地方，专挑那温柔富贵乡去投胎转世。要不怎么说，儿女都是前世的冤家？他们在能不能怀胎这一点上，就跟父母的心思过不去。
于大姐现在金贵了，原本在家就是说一不二的土皇帝，现在呢？摇身一变成了太上皇。为保证母子平安，陈明特意请来四个看护和一个音乐教师，据说日后还要再请个搞美术的。为啥邀请音乐教师呢？因为妇科主任说了，小孩要从胚胎时期开始教育。音乐是生命的摇篮，美术是生命的亮点，如果孩子能在婴幼儿时期感受到艺术的熏陶，那对他（她）日后的发展是很有帮助的（事实上，婴幼儿教育是很有必要的，但受到艺术熏陶就可以帮助未来发展，这属于典型的唯心主义，您知道即可，千万不要当真。引导孩子的未来发展，还是要从素质教育和他的兴趣出发。）。
医生的话还有错吗？所以陈明根据专家的意见，把孩子从胚胎，直到他进骨灰盒的那一天，该怎么教育，该怎么营养，全都一股脑地准备齐全了。比如说，你问这孩子周岁那年该干什么，老陈准保会不假思索地回答：“学美术！让他感受一下亮点。”
孩子成灯泡了……
为了让自己的宝贝有个良好的人生起跑线，陈明打算把家搬到许忠义隔壁。为什么要这么做呢？因为《三字经》不是说了嘛！“昔孟母，择邻处。”早在两千年前，亚圣孟子他娘，不就是这么折腾过来的吗？“我儿子要总跟一帮搞阴谋诡计的混，那将来还不得子承父业，成了一个人见人恨的小特务？所以啊，还是跟他许叔叔多亲近亲近吧！没准一不留神，就成了财神的接班人呢？”
对于陈明的决定，于秀凝是大加赞赏，她着重指出：这是自打认识陈明以来，对方办得最正确的一件事。当父母的，有不为孩子考虑的么？父母辛辛苦苦一辈子，图个啥？不就图个孩子的将来嘛！
对于陈明夫妇这点“心思”，许忠义是打心眼里反感。沈阳城有千千万万个孩子，正处在衣不蔽体食不果腹的贫困线以下。你作为一个官员，不去想着百姓饥寒，反倒处处为自己去打算。噢！你的孩子是孩子，老百姓的孩子就不是人吗？他们从出生那天起，就该注定要为你们的骄奢淫佚服务么？像这样的政府，这样的官员，老百姓不造反能行么？
心里不痛快，可脸上又不能表现出来。许忠义曲意逢迎，但心里却说：“你们先美着吧，等我救出小丫头，非把你这孩子培养成只会败家的公子哥不可！让他一无所有后，再尝尝底层老百姓的苦楚！”
营救小丫头的事情，陈明夫妇不再插手了。这不是人情冷暖的问题，而是他二人根本就顾不过来。另外就算能帮忙，于秀凝也不会再让陈明介入了。因为自从有了孩子后，于秀凝就在仕途上萌生了退意。
党国的官场，现在烂得是一塌糊涂。甭看共党还能跟共产党保持着对峙，但彻底完蛋那是迟早的事情。一支腐败透顶的军队，有可能战胜强大的新兴对手么？所以从战略角度出发，于秀凝告诫陈明，是时候该为自己精打细算了。党国不能留，共产党那边也不能投靠，全家带着收刮来的财产，争取在短时期内尽快移民到国外去。“党国靠不住了，共产党也容不得私人财产。所以，咱们还是一走了之吧……”
“那忠义……”
“你不用替他操心，放心吧，共产党不会把他怎样的。”于秀凝淡淡一笑，随后说了句没头没脑的话，“呵！弄不好，他还是共党的功臣呢！”
“你的意思是……”
“还记得招待所那件事么？”
陈明点点头。
“经过我调查，发现只有一个房间打过陌生电话，而这个房间，就是小丫头的。”
“嗯？你是怎么查到的？”
“指纹！”拾起床头的毛衣，于秀凝若无其事地打了打，“我猜想，这是由于在自己房间内打电话，所以小丫头习以为常，忽略了擦去拨号盘上的指纹。但她怎么也想不到，按照规定，服务员每天打扫房间时，是要将室内一切用具抹得一尘不染。尤其小丫头的房间，忠义还特意关照过，要按贵宾的待遇伺候着。你说，那些服务员敢不尽心服侍么？于是在事发后我立刻返回，抢在服务员清扫前，把所有房间都检查了一遍。结果……”
陈明在心里对老婆说了句“服了”。这么难以想到的问题，都能让她给找出漏洞，看来她排在五大狐狸的首位，这是当之无愧了。“要照你这么分析，那忠义说他一直跟小丫头在一起……”
“如果他们真是在一起，以忠义党国要员的身份，有可能让小丫头打这电话么？除非……”
“除非他是共产党？”老陈冒汗了。在目前看来，也的确没有更好的理由能解释这个问题了。
“忠义是个很精明的人。我曾经做过大胆地假设，假设他当时就在屋子里，看到小丫头打电话后，能忽略指纹的问题吗？”摇摇头，于秀凝很肯定地说道，“不能！绝对不能，他要是忽略了这个问题，就不是受过专业训练的特情了。因此从这个疑点出发，我猜想他是刚刚进屋，正全力以赴应酬着临检，还来不及想到其它事情。可他为什么刚刚进屋？为什么要应付我们，之前究竟又去了哪里？想想总机室出现的第二个人，这不就很清楚了？因此在招待所发生的事件，实际上应该是三个人在互相配合！”
老许那顶共党帽子，肯定是摘不下来了。但随着谜团被一一揭开，一个新的问题就出现了。既然于秀凝早就知道许忠义是共产党，可她又为什么不肯出面揭发呢？
“我把所有的证据都给毁掉了，这也算是老姐姐对得起他。唉！为一个腐败的政府去殚精竭虑，值得么？”于秀凝对她所效忠的政府，毫不掩饰地表达出了厌恶之情，“我曾经为他出生入死，可最后换来了什么？残酷的现实告诉我，人是必须要为自己打算的。忠义是不是共产党，这跟我们没关系，我们也犯不着为那肮脏的政治，去断送自己的财路。呵呵！清如水明如镜，造福子孙流芳百世，这是古人做官的最高境界。可话又说回来，境界它能当饭吃么？你生存在一个贪婪的世界里，却非要整个众人皆醉我独醒，这叫什么？这不叫违背民意、逆天而行么？跟天斗，未必是其乐无穷啊！”
许忠义一手制造了腐败，可他万万没想到，最后居然是腐败把他给救了。于秀凝等人明知他是共产党，但为了那日进斗金的生意，竟把党国的最高利益给束之高阁了。要不怎么说，腐败也可以创造出奇迹呢？
现在最可怜的就属齐公子，他不贪不占，为了国家利益和百姓的安居，奋不顾身地勇往直前，甚至连自己家产都用上了。可他得到了什么？千夫所指，万世的骂名。国民党没有给他最公正的待遇，而共产党呢？你能指望中共会树立他这种典型么？
但他无怨无悔，就为了这一方的百姓，为了国祚的长存。他坚信有一天，历史定会还给自己一个清白。
赵致还想去上课，但被齐公子给制止了。连小丫头都能把你给忽悠得五迷三道，更不用说和她同住的顾雨菲了。再跟她们接触下去，你不是猪也得变成猪。
“这是一个信号，说明他担心赵致会泄露些什么。”经过一番慎重考虑后，顾雨菲用莫尔斯密码对小丫头说道，“所以你见到赵致时，她才缄口不言，只是一门地听你唠叨。”
“是啊！当时都快冷场了，所以我才迫不得已用补课来拖住她。”
“幸亏你表现出想要探知秘密的欲望了，不然，我和你谁都活不成。”说完这句话，顾雨菲生生打了个寒颤。倘若放弃了对赵致的摸底，那么齐公子一定会怀疑，她们是不是知道些什么了？依着齐公子的个性，就算他再心疼表妹，可面对党国利益，还是会选择痛下杀手的。
“小丫头，你怕死么？”不知为何，顾雨菲突然莫名其妙地问出这样一句话。
点点头，小丫头说我怕。
“可要是为了忠义呢？”
“那我什么都不怕！”
欣慰地笑了笑，轻轻摩挲着姊妹的手，顾雨菲沉吟不语了。
“你怎么啦？”小丫头的睫毛在一眨一眨。
“唉！知道么？我表哥用的这一招，叫做‘阴阳局’……”
第二天一早，顾雨菲被齐公子叫到了办公室。命令她坐下后，当着部下的面，齐公子拔出那把崭新的柯特手枪。“我给你最后一个机会，你要再不跟共产党断绝一切关系，就别怪我这表哥会大义灭亲！”将手枪推到顾雨菲面前，齐公子面露狰狞，“现在就是你表现的时候了，去把小丫头给我干掉！”
“表哥！”
“这里没有什么表哥，只有忠诚的三民主义者！你再敢推三阻四，我就先杀了你，然后再处决白絮！”
政治是去人性化的产物，顾雨菲很清楚，自己的表哥已被政治泯灭了最后一点良知。
“她死，还是你跟她一起死，我给你三分钟的考虑时间！”齐公子说完，往椅背一靠，开始默默计时。
“表哥……你不是在逼我么？”
“可共产党也在逼我！我们本来是好端端的一家人，要没有共党从中作梗，会演变到今天这一步吗？”
指尖在桌面敲动，发出令人心烦意乱的“嘟嘟”噪音。齐公子冷眼盯着表妹，表情逐渐决绝起来。“还有一分半钟……”
顾雨菲的手臂在微微颤抖……
“三十秒……”
手臂慢慢抬起，艰难地伸向那闪着寒光的手枪。“喀！”触摸到枪身的一瞬间，汗流浃背的顾雨菲，大口地喘息了几声粗气。
“决定好了么？她死，还是你跟她一起死？”
慢慢拉动手枪的套筒，随着“柯达”一声脆响，顾雨菲能明显地感觉出，这把枪里是有子弹的，而且子弹已经上膛了。
“你要再不给我一个交代，那哥就要给你一个交代了。当然，你现在也可以打死我，可你下得去手么？”
看看其他人手里的枪，深吸一口气后，大汗淋漓的顾雨菲，缓缓闭上了那虚脱的眼睑……
第91章 枪决
在特务押解下，顾雨菲走进了小丫头的监房。一阵镣铐响动，几个可怜兮兮的共党**，被打手们拖进来观刑。
看看那下肢瘫痪的小丫头，顾雨菲痛苦地闭住了双眼。
“哎呀……”惨叫过后，反绑手臂的小丫头，被生生按在了水泥地面上。膝盖触地的一瞬间，那钻心的巨痛令她苦不堪言，恨不得一下子就了结此生。
“忍一会吧！忍一会就好了。”在她肩头轻轻一拍，女特务摇摇头，有点于心不忍，“唉！搞什么不好？非得搞政治，把自己的命都给搞进去了……”随后又看看那些共党**，她不冷不热地说道，“顾科长已坦诚了自己的共党身份，并主动配合我们，彻底摸清了白絮的真实底细。匪犯白絮，就是奉命潜伏的共党分子！现在，顾科长为表示跟匪党决裂，决定亲自执行白絮的死刑！”
小丫头泪流满面，身体不停地哆嗦着。从她身下，涌出来一股腥骚的液体……
“小丫头，你怕么？”顾雨菲哽咽着问道。
“怕……”
“但你现在反悔还来得及。”
想了想，一摇头，再想想，再摇头。紧紧闭住双眼后，小丫头泣不成声地说道：“可……可我不能做赵致……”
“哦……那你还有什么要求吗？”
“不……不要射我的脸……”
“预备！”。
举枪……
小丫头的身子蜷成了一团，她没喊“共产党万岁”，也没高呼“打倒国民党”，只是撕心裂肺叫了声：“忠义啊……”
“放！”
“砰！”枪声响起，四周历经暂短地震荡后，又迅速恢复了平静，一滩热血在污浊的地面悄然逶迤着……
五个小时之前，小丫头监房内……
“赵致和你见面时，她什么也没说，我想这是表哥事先对她有过提醒。不过这样一些来，反道验证了我的推论。在你受刑的时候，赵致那句多余的话，也许正是阴谋的一部分。正因为她曾无意泄露过机密，所以才什么都不敢再说。”
“你是说，他想腐蚀…….”
“很有可能。只不过一开始，我们谁都没往她泄密去想，其实答案，她早就给过我们了。唉！表哥肯派她过来，一是想和我周旋，二是……他也探听我们知道些什么。一旦发现我们获悉了秘密，就很有可能对我们痛下杀手……”停顿了一下，顾雨菲心有余悸地说道，“幸亏，我们把他瞒了过去。”
“哦！那还好……”
无奈地看看小丫头，顾雨菲的眼圈红了，“不是‘还好’，知道么，我们忽略了个问题。敢让赵致接触你，那就说明表哥已做好她会再次泄密的准备了，就算让我们知道些什么，他也不怕的……”
“嗯？为什么呀？”
“因为，我们很可能都会死……”话一出口，顾雨菲立刻陷入深深地痛苦之中。她懊悔自己无能，保护不了小丫头，对不起忠义。
“哦……”小丫头神色一变，随后呆呆地望向了墙角。
“现在的问题就是，我们之间还有没有人能够活下来？”这是送出情报的关键，两个人都面临着死亡地威胁，但相比之下，顾雨菲比小丫头多占了一份亲情的因素。
“我是他的表妹，从亲情上来讲，他多少还顾虑些这个。如果能利用这一点，说不定……还有一丝希望。”顾雨菲没敢再往下说，因为这个希望，就是她选择跟表哥合作，彻底断绝与中共的一切关系。
小丫头沉默了。她还年轻，她放不下忠义，她还没跟忠义白头偕老。即便忠义心里有了别的女人，可她知道，就算是到了黄泉，喝了那该死的孟婆汤，她下辈子最想找的男人，还是这个令自己魂牵梦绕的“店小二”。“不管我和他的感情是对与错，但我们毕竟爱过，也好过……”泪水在不知不觉中溢了出来，小丫头泣不成声了。
“对不起，我这么逼你，是不是太自私了……”
“没有……”摇摇头，几把擦干眼泪，小丫头决然地看看她，“回答我，你真是共产党么？”
顾雨菲没吭声，她眼观鼻，鼻观口，口观心。直至此刻，小丫头也未真正理解什么叫地下工作者。在未得到组织许可的前提下，一个情报员，又岂能把实底告诉给别人？因此小丫头这么问，本身就是很不专业的。即令自己失望，也会让别人踯躅。
但小丫头在情报上不专业，并不表示她在政治上也不合格。她和顾雨菲所掌握的机密，对于中共来说，是个生死攸关的大秘密。一名党员，一个被组织培养多年的“老同志”，她知道在这种特殊时刻，自己应该怎么做。
“答应我，以后你要好好对待忠义……”紧紧攥住对方的手，小丫头泪雨如泼，“你要敢对不起他，我在九泉下也饶不了你的……”
这叫什么嘱托呀？
“忠义这个人很邋遢，衣服脏了也不知道洗，换下来就穿新的。以后你要帮他洗，让他知道过日子不能铺张浪费……”
顾雨菲含泪点点头。
“尽管他烧菜很好吃，可我知道，他实际上是不愿意烧菜的。以后，你要迁就他，不要让他干家务，这一点，我做得就不好……”
接下来，小丫头嘱咐的每件事，都是些家长里短的问题，没有一句是围绕着政治信仰来展开的。直到最后，当顾雨菲问她“还有吗”？想了想，她无奈地叹口气，说了句令顾美人意想不到的话：“我想吃糖葫芦，还有窝窝头……”
思绪悄然而越，她想起了冀热辽根据地，想起在课堂上打着瞌睡的许忠义，想起了那白雪皑皑的小河沿……
“许忠义同学，你准备好了么？今天我们来学第一课。请你跟我念：为人民服务！”
“为人民服务！”
“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍……”
“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍……”
“小丫头！！！”从床上一跃而起，许忠义大口喘着粗气，湍急的气流在肺管快速进出着，惊恐不安的眼神，默默盯在那发黑的糖葫芦上，“小丫头！小丫头……”
“叮……”电话响起……
“科长！我们的兄弟带着宪兵，已经把奉天女中包围了。该怎么做，就等您一声令下了！”
“给我保护好小丫头。”
“是！”
“小丫头要是少根毫毛，里面的人就给我就地枪毙！”
“这……”
“怎么啦？”
“科长！宪兵无权这么做……”
“废话！如果遇到反抗，他们也不开枪吗？”
“是！我明白……”撂下电话，小马正想传达许忠义的命令，不料从黝黑的洞口中，隐隐传来一声枪响……“不好！”当下也顾不得布防、调派，马上命令这些大兵们迅速往里冲。“许科长说了，只要能救出许太太，那就人人有赏！每个人大洋一百块！立功者官升三级！”
堂堂的党国宪兵，成了老许的雇佣军了……
所谓重赏之下必有勇夫，一听老许把半个家当都给自己置办了，宪兵们哪还有个不疯狂的？“不就是杀人放火么？这个老子最在行！”
为了缩短攻击时间，宪兵营长把重武器都给搬来了，什么无后坐力炮，什么巴祖卡火箭筒，一应俱全。更可气的是，某些连队还携带了火焰喷射器。跟共党干的时候，也没见他们这样卖过力气？
“哎？你们这是想救人，还是想杀人？”小马怔怔地问道。
“杀人就是为了救人！”宪兵营长的回答也很巧妙。
“那万一伤了许太太……”
“放心！弟兄们下手有分寸。只要碰见女的，一律手下留情。”
没过多久，洞内便传出了厮杀。从枪声来判断，里面的特务应该没有多少人，他们的武器单一，基本上都是些手枪，不像持有自动武器的宪兵，一扫就是一大片。
“哎哎哎！住手！赶紧住手！”就在大家全力以赴追踪战况的时候，陈明搀扶着李维恭，颤颤巍巍地赶到了。李副主任这模样有点怪，跟中风差不多，手上挎着筐，脚下画着圈。
“主任……”小马正想敬礼，不料李维恭抡圆了手臂，将他狠狠抽了出去……
“妈的！这老家伙没半身不遂呀？打得这么有力……”捂着火辣辣的脸颊，小马甩甩金星乱灿的脑袋。
瞧瞧被逐一抬出的尸体，再瞧瞧尸体上密密麻麻的血洞。李维恭翻翻眼睛，一头摔进了陈明的怀中…….
“先生！先生！”
“夭寿啊……”“扑通”一声跪倒在地，老泪纵横的李维恭，甩着满脸的清鼻涕，无助地爬来爬去……“祸起萧墙，手足相残！手足相残哪！嗬嗬嗬……老天爷呀！你还长不长眼睛！让我死了吧，死了吧……呜呜呜……”
现在说什么都没用了，三十几具尸体，被一一搬出后，宪兵们揪着青鼻脸肿的齐公子，正骂骂咧咧地往外拖。
“哎？他还活着？”小马感觉挺意外。
“这家伙根本没反抗，一瞧我们进来，直接就缴械投降了。还说……”瞧瞧正远远跑来的许忠义，宪兵神秘兮兮地说道，“他说他是许科长的大舅子……”
这关系摆得太恰当了，噎得小马都不知该怎么回答。没错，齐公子可不就是许忠义的大舅子么？货真价实，一点都没掺假。想不到这家伙还挺有脑子，关键时刻，居然用这一招把自己给救了？
“小丫头呢？”许忠义攥着一把糖葫芦，看看这满地的尸体，开始有点哆嗦了。他走路的姿势，跟李维恭之前也相差无几了，“小丫头呢？小丫头！！！”
擦擦流出的鼻血，一脸坦然的齐公子，傲慢地看着许忠义。
“姓齐的！你把小丫头怎样了？”劈手甩了他一记耳光，许忠义咬牙切齿地喝道，“她要少根毫毛，你今天就给她陪葬！”
“急什么呀？一会就出来了！”
的确出来了，只不过是蒙着被单，被宪兵们给抬了出来。
“小丫头……”许忠义一下子就懵了，手指勾勾那被单的一角，怎么用力也掀不起来。最后，他瞪着傻傻的眼睛，无奈地放弃了，“小丫头……小丫头……”


“‘店小二’，我曾经说过，你只要敢找来，就一定会后悔的……”齐公子心中暗道，“你动用宪兵，以为我会不知道？哼哼！你只要一动手，我就处决小丫头。你小老婆干掉了你的大老婆，这笔帐……呵呵！你自己回家慢慢算吧！哎呀…….我很想知道，在你心里会不会留下永远的遗憾呢？会不会懊悔自己为什么不早点采取行动呢？”
一个有心结的情报员，是无法保持头脑冷静的。齐公子打算先从精神上把对手击垮，然后……再使用最致命的一招。
“忠义！”被人搀出的顾雨菲，悲悲切切地叫了一声。可这时，许忠义已是什么都听不见了。糖葫芦脱手而落，在血迹上滚了滚，沾满了红褐的泥浆……
他忘记了哭是应该怎么表达的，嘴巴一张一张，像条刚刚出水的鲶鱼。
“忠义！”顾雨菲凄惨地喊道，“小丫头……小丫头她……”
拼命地摇着头，他始终也没敢去接那被单，但眼泪却渐渐溢出，喘息也渐渐粗重，直至哽咽起来。
“老许呀，很对不住了，你这老婆是……”齐公子话音未落，就听许忠义“嗷”地嚎叫着，像条扑食的恶狼般，凶狠地蹿到他身上……“‘肚脐眼’！我要咬死你！！！”一口啃在齐公子的脖子上，老许连皮带肉，生生扯下了一大块，“我要吃你的肉！我要喝你的血！！！”他这是拼命了。虽说战术技能不如齐公子，可他无所畏惧，就想将这万恶的家伙，连皮带骨吞下去。
剧痛难耐的齐公子，抬肘重重一击许忠义的软肋，随后扭腰侧踢，将他四仰八叉踹倒在地。摸摸淌血的脖子，齐公子吐了口痰，恶狠狠地骂道：“妈的，我这血也不是大风刮来的，你喝两口解解渴也就行了！怎么还没完没了啦？”话音未落，宪兵就将他按倒在地，然后“叮叮咣咣”一通捶……
“夭寿啊！夭寿啊！手足相残哪！呜呜呜……”李维恭还在放声嚎啕，可众人的心情，却渐渐沉重了起来……
第92章 尾声
军统在东北的最高指挥机构，曾先后用过两个不同的名称。1946年3月1日至同年11月1日，对外称“东北行营督察处”，对内则是“军事委员会调查统计局东北办事处”。同年11月1日以后，由于“国民政府军事委员会”换汤不换药改组为“国防部”，军统局也随之撤销，正式改组为“国防部保密局”。当然，这也是换汤不换药。改组后的保密局，名义上隶属于国防部，实际是还是由蒋中正直接领导。为效仿美国制度，各高级军事部门中的情报机构，一律改为第二处。也就是说，凡是叫“二处”的，基本上都是特务机构。
东北地区原本有两个督察处，一个是“东北行营督察处”，另一个是“长官部督察处”。现在也均被取消了，分别改名“保密局东北督察室”和“东北行营第二处”。后者隶属于国防部第二厅，仍然是个特务机构。
但“保密局东北督察室”是秘密单位，虽然名义上同“东北行营第二处”均为国防部的下属机构，但它们的上级领导部门却不尽相同。一个归保密局直接领导，而另一个则由国防部二厅管辖。他们对上行文是两条线，对下行文也是两条线，一个对外保密，一个对外公开，互不统属，公开的掩护秘密的。说白了，这就是军统“三晋分家”后衍生出来的产物，一个是“共党”，另一个是“郑派”，追根溯源，都是军统系的特务，属于打断骨头还连着筋的那一种。
李维恭这副主任是当到头了。在他领导下，“督察室”闹了个内忧外患手足相残，是这很让毛人凤恼火的事情。所以新帐旧帐，这回得跟他好好清算一下了。
“还是让他趁早滚蛋吧！”毛人凤对文强说，“郑耀全（郑介民）那边缺人，就让他到行营二处去！”
“那这副主任一职谁来接？”文强陪着小心问道。
“找个没有背景的。”想来想去，最后保定市警察局长陈仙洲，落入了毛人凤的法眼。
陈仙洲，河北保定人，中央军校高等教育班第四期毕业，是个老军统。1945年10月，曾任军统天津站站长。难能可贵的是，他和于秀凝、许忠义等人并不熟悉，也没有其它的关系往来。所以对这些人管教起来，应该不会存在个“手心手背”的问题。
督察室这几位大员，再不管教真是不行了。尤其一听说齐公子敢私设“基地”，毛人凤那火气就“腾腾”往上蹿，心说：“你姓齐的想干嘛？啊？翅膀硬啦？想自立门户是不是？眼里还有没有个家规国法？”正想将其整饬一番，不料郑介民出面给拦住了。
老郑开诚布公，直接点明齐公子的所作所为，都是受他指派，另外还有文书为据。一抖手，变魔术似的弄出个盖有“绝密”字样的卷宗。
“鬼才相信你这个！你不就是想保‘广东派’么？”毛人凤心中愤愤不平。
“据小齐暗中调查，许忠义老婆白絮，是个地地道道的共产党，喏！这还是有文书为据，请你翻开卷宗第1页第9款，上面记载得清清楚楚。所以我怀疑，许忠义也是个共产党。”
甭说，这毛人凤还真给面子。像模像样打开卷宗后，又像模像样地看了几眼，然后把文件一丢，不咸不淡地说了句：“嗯！文笔不错。不过呢，我从头到尾，怎就没找到白絮说过许忠义是共党呢？她哪句话里有‘共党’这二字了？麻烦您给我指点则个，我先去拿眼镜。”
“跟我玩文字游戏？”郑耀全气坏了，暗道你毛齐五护犊子，也没这么个护法吧？明知道许忠义有问题，还如此袒护，你到底想干什么？
事实上，对待许忠义的问题，毛人凤有他自己的小九九。不管怎么说，许忠义也是他“江山嫡系”，就算要整饬，那也是“江山嫡系”内部的事情，跟你郑耀全没关系。所以，你还是老老实实呆在国防部吧，那里凉快，比较适合你。
这场官司没个打了。为保护许忠义，小丫头把命都豁出去了，致死也没透露有关许忠义的任何秘密。所以再说许忠义是共产党，就只能算是猜测，没有证据为凭。既然没证据，那该怎么办？搁置吧！再议吧！反正时间有的是。过去咱是用“空间换取时间”，现在呢？倒过来了，用“时间去折腾取空间”吧！
不过，许忠义有共党嫌疑这是肯定的，再让他待在“督察室”，这似乎有点不妥。因此毛人凤大笔一挥，把他调到招待所去任所长，算是降职使用了。“你想官复原职也行，那就证明自己不是共党吧？”
对于齐公子，毛人凤也是另有安排。他把人都得罪光了，再继续领导督察大队，这显然是不合时宜的。怎么办？你郑耀全不是稀罕他么？行！跟着李维恭到“行营二处”屈就吧，那里有着广阔的天地，最适合你折腾了。
双方各打五十大板……
但李维恭对这个安排并不满意，要依他的意思，最好能把“店小二”也一起带走。
“让他趁早打消这念头！”毛人凤对文强说，“再敢有这种想法，我就让他哭！”
双方这次较量，结果都是损失惨重，但相比之下，还是许忠义吃亏比较多一些。齐公子在调走前，曾对他说过一番话：“腐败能成全你，也照样会成全我。所以我弄死了你老婆，你却拿我没辙。不服你可以告，看看到最后，咱俩谁吃亏？”
老许心里明白，只要小丫头戴顶“共党”帽子，这官司是打不赢的。所以他忍了，君子报仇十年不晚，他将全部仇恨转化到对小丫头的思念当中。
顾雨菲由于“弃暗投明、将功补过”，因此她也降职留用，成了许忠义的属下——招待所第二副所长。对于这个顾美人，老许已说不出是什么感觉了。想爱，爱不起来；想恨，可又恨不到哪里去。
“你怎能对小丫头下毒手？”当着一脸憔悴的顾美人，悲痛欲绝的老许，都快失去了理智，“你就是西门庆！”
“我？西门庆？”眨眨眼，顾美人没明白他意思，心说这是哪跟哪呀？我对别人老婆感兴趣过么？
“对！你就是女版西门庆！”
“西门庆还分男女吗？”
“那你就是转世投胎的西门庆！”老许语无伦次了，紧握双拳咆哮道，“西门庆毒杀人家亲夫，你呢！杀害人家老婆！性质不同，但目的相同！”
顾美人委屈得都快哭了，她暗道：“如果我是西门庆，那你算什么？男版的潘金莲？”
“唉……我就是那男版的潘金莲……”用力一捶墙，老许摇摇头，忍不住潸然泪下。
“你明白就好，这可不是我说的……”掏出手帕，正准备替他擦泪。不料老许一摆手，厉声喝道：“给我拿走！我再也不想看到你！”
“你想好了，这可是你让我走的？”
“对！你有多远走多远，不要总在我眼前晃悠！”
一转身，顾美人恨恨离去。可就在她准备下定决心，再也不见这“店小二”时，一阵含悲泣血的哀嚎，在她心中引起了共鸣。
“小丫头……小丫头……你回来吧……回来吧……我给你买了糖葫芦……我想你啊…….”这声音如述如泣，是一个绝望的人所发出的无望求助。令闻者心碎，令日月同悲。
想了想，顾雨菲认为现在还不是斗气的时候。虽然这种结局是无奈下地选择，但毕竟也是由她一手造成的。她有责任，也有义务让许忠义尽快走出悲怆，哪怕为此付出生命，她也在所不惜了。“我连命都不要，还会在乎脸么？”把心一横，她决定从今天开始，要永远伴随着许忠义，就算他对自己又打又骂，那也认命了，因为自己根本就离不开他。
羊脂般的柔荑，轻轻落在许忠义的肩头上。顾美人落泪了，她陪着许忠义一块哭。伤心人对伤心人，用自己心头的碎片，来弥补对方伤口的裂痕。
“对不起，是我没保护好小丫头……”顾美人泣道，“如果有可能，我宁愿代她去死！”
可你死了这也不行啊？你要有个三长两短，那老许就该责备小丫头了。唉！说来说去，要怪就只能怪这倒霉的阴阳局。“军统六哥”不是说过么？想破解阴阳局，那还有个不死人的？
顺势抱住他的腰，顾美人把酥胸，紧紧贴在对方的脊背上。然后让眼泪去尽情滋润着他的衣衫。甭说，这招还挺管用。老许哭泣过后，感觉自己那空荡荡的心灵，总算是有个依靠了。“你们俩，我其实都舍不得的……”他感慨道，“我只恨自己，为什么不能代你们去死？”
他要这么说，顾美人心中多少还能平衡些。“不过呢？你死了也不行啊？你要不在了，那我今后还能依靠谁？”想归想，但这话是万万说不得的，不然这女版西门庆，可真就要坐实了。为转移悲痛，经过暂短地考虑后，顾美人决定还是先跟他换个话题。“我们和组织失去了联系，凡是跟你、我认识的同志，现在也都转移了……”
能不转移吗？顾雨菲背负着“叛徒”的罪名，而许忠义呢？又处在被保密局调查期间。东北局这个安排，是再正常不过的工作程序，根本无可非议。
“我表哥的那个阴谋……唉！该怎么告知组织呢？”
这也正是老许犯愁的地方，他和顾雨菲这对同命鸳鸯，套用一句土匪的话说，都属于“小孩没娘”了。
“忠义，你相信我是叛徒么？”
“在当时那种情况下，你不这么做也没有其它选择。但你要小心了，因为不管有什么理由，你的行为都不能被组织接受，受到组织的严厉处分，这是不可避免了。”
最严厉的处分，也就是没准某一天，走在大街上的顾雨菲，会突然被一颗来历不明的子弹，给送去见小丫头了。
“我不怕！”欣然一笑，顾雨菲感觉自己轻松了许多，“既然选择这条路，我就没打算自己能有个好结果。呵呵！干我们这行的，有几个不遭报应？总之，我会尽快找到组织说明一切。”
“可我怕！”捶捶头，老许愁得死去活来，“你不能再出事了，尤其在这个时候，倘若没有你，那我什么也干不了了。”
“你真这么在乎我？”
叹息一声，老许苦笑着摇摇头：“现在先不说这个。知道么，麻烦还在后头。你不把齐公子的阴谋搞清楚，联系到组织又有何用？组织会相信你的话么？”许忠义这句话很关键，想让组织相信你，那就得拿出阴谋的真凭实据，不然空口无凭，谁知道你是不是为洗脱罪名而胡乱编造借口？“还有，你只要一找组织，齐公子就能跟在后面，把整个沈阳地下党一网打尽。呵！这又是一个阴阳局，你找到组织，组织和你一起死，不找组织……那组织就会让你死。”此时此刻，老许算是领略到齐公子的可怕之处了。他留下的后招，往往令对手防不胜防，可以说是在牵着对手的鼻子，往阴沟里一步一步地拽。“有时候我都在怀疑，这个齐公子啊！是不是察觉到你们掌握他阴谋了？”
目前看来，这场殊死较量，或许并没有就此结束。对于许忠义等人说，暂时的休战，也只不过是为下一轮角逐做好准备而已。每个处于风口浪尖的人，正默默舔舐着伤口，一旦发现对手的破绽，就会马上扑过去，将对方彻底撕扯成碎片，然后送进那万劫不复的地狱深渊。
“我现在终于明白了，齐公子摆的是‘连环阴阳局’。唉！面对如此高明的对手，我真不知道自己能有几成胜算？就算把他击败了，可我们两个……还能侥幸活下来吗？”
（第一部终）
第93章 忠义被禁
1947年1月6日夜，沈阳皇寺路……
“这是东北局刚刚发来的的秘电，你先看看，”交通员扯开衣襟，将一份抄报纸递给老杨，“这件事刻不容缓，上级命令你马上回复！”
展开纸页，上书十个大字：棉衣！棉衣！棉衣！十万火急！
一声长叹过后，老杨有些迟疑了。
“怎么？有问题？”
“是啊……能搞到棉衣的人，现在还不知道是敌是友。”
交通员一愣，他仔细品味着老杨的话，最后还是一头雾水：“你连军工生产线都能搞到，棉衣还会是问题吗？”
老杨苦笑一声，他不知该怎样回答了。
1946年12月17日，国民党东北保安司令长官杜聿明，为继续实现其“南攻北守、先南后北”的战略计划，集中6个师的兵力，沿辉南、柳河、通化、桓仁、宽甸一线，向南满的临江地区发起进攻。同时以新1军主力扼守长春、永吉以北、松花江以南各要点，阻止东北民主联军北满部队过江南援。
东北民主联军总部为确保南满根据地，决定采取南、北满密切配合，集中兵力各个歼敌的作战方针，以“南打北拉、北打南拉”的战法，对实行两面作战的国民党军，予以坚决还击。至此，“三下江南，四保临江”战役，正式拉开了帷幕。
但是谁也没有想到，一个意外却突然发生了。1946年年末的东北，气温达到零下40度。许多作战部队，由于缺少棉衣，造成了大面积的冻伤。最严重时期，每天竟有3000多人非战斗减员，甚至永远落下了残疾。为了这3000多的减员数字，林总落泪了，他是带兵的人，所以比谁都心疼这些战士。
林总伤心，底下的人那就更着急了。机关的同志还好说，没有棉衣，大不了就不出屋嘛！有尿怎么办？憋着吧，没准还能攒点热量什么的。可站岗的士兵受不了，固定哨全都变成了跑步“流动哨”，即便这样，那手脚还是钻心地疼，等到手脚不痛的时候，麻烦也就来了，几天之后，肢体就开始坏死脱落。
“一定要尽快解决这个问题！”东北局给老杨下达了死命令。可老杨呢？愁得都快上吊了。
顾雨菲“叛变”的消息，是总务小马上报给东北局的。东北局接到这一情报后，立刻感到事态严重。因为顾雨菲是许忠义的助手，所以她知道许忠义的真实身份。如果她叛变了，那么老许还好得了吗？果不其然，从奉天女中回来后，老许就被软禁在招待所中。据搞侦查的同志报告说，现在的招待所，里三层外三层都是军警宪特，就连街边路口的小贩，也大多形迹可疑。
“老许出事了……”一捶桌子，怒火中烧的老杨，咬牙切齿地喊了声，“顾雨菲！你这丧尽天良的败类！”
损失了许忠义，那并不亚于损失一个纵队。甭看中共正在积极确保临江，可国民党若是跟他说：“咱用许忠义换吧？”百分之百，中共会把那几座小县城丢给他，“拿去吧，归你了。”这样一来，今后的历史也将会改写，这场战役的名称，也就只能叫做“三下江南”了。
“老许啊老许，对我们来说，你可太重要了！你得挺住！只要不走顾雨菲那条路，组织定会想尽一切办法营救你！”当下不再犹豫，他命令沈城全体党团员负责人连夜开会，并着重指出，要立刻拿出一项切实可行的营救方案！
但到底要救谁，老杨没说，只说这个人很重要，全体党团员，要时刻做好为他牺牲的准备。
“甭是……要营救首长来吧？”市委书记心下忐忑，他也是个老同志，想当年在上海营救一位领导同志时，他就曾积极参与过。只不过这位领导实在是不堪大用，他那新婚妻子（这个女人，曾是一位风尘女子，只可惜她看错了人，也嫁错了人。并非中共党员的她，虽然知道丈夫的政治身份，但在受审讯时，却并不承认丈夫是中共党员。即便特务们动了刑，她还是说不知道，最后竟然是丈夫先叛变了。可叹可悲，一个堂堂七尺男人，竟连个风尘女子都不如。）还没招供，自己反倒一五一十地承认了。历史是如此的巧合，倘若这次再碰上一位似曾相识的首长，那这个会……不就成了大笑话？
“同志们！明天午时之前必须拿出方案，这是党交给我们的任务，事关东北战局的成败。”看看众人的表情，老杨毅然说道，“在行动之前，我希望你们每个人都能留下遗言，跟你们的家属，跟你们的亲朋，做个最后的道别。就这样，散会！”
“老杨！你先等等！”市委书记叫住了他，“这件事我本来不该问，可你让我们死，也总得让我们死个明白吧？救一个人，至于把所有同志的命全搭上吗？派几个人过去，怎么也能把人抢回来了吧？”
“几个人？呵！这保靠吗？甭说沈阳市内的党员，如果有必要，本溪、抚顺、铁岭、鞍山，全体党员都要随时候命，准备牺牲！”
“可他要是叛变了呢？”
“叛变了也要救！这不仅是东北局，也是中央的命令！”
为保证营救的顺利，共产党准备玩命了。东北局连夜从南满4纵抽调最精悍的侦察兵，让他们火速赶往沈阳进行增援。
“一个侦察连，应该够了吧？个个都是从死人堆里爬出来的百战老兵。为鼓舞他们克服困难的勇气，纵队首长在出发前特意交代，谁先到达沈阳，就先给谁发一套棉衣。”交通员一边对老杨传达上级指示，一边暗暗猜想，“被捕的……到底是个什么人哪？为什么能让东北局如此兴师动众？”
招待所门外滞留了大量的军警宪特，但这些人到此的目的，可并不是为了监视或者软禁许忠义。有一少半的人是奉命保护他，至于剩下的……全都是来给他送礼，或者是想跟他攀交情。
许科长是谁？那是堂堂的“江山嫡系”、天子门生。就算人家不做科长了，但说不准哪一天，毛局长一高兴，又把他给提拔上去。到那时你再想交，是不是有点急来抱佛脚呢？所谓患难见真情，现在正是见真情的时候，你要敢不来，那不就是人品低劣不讲情义的问题了。往后在这个圈子，你也甭打算混了，大小贪官的唾沫星子，都能把你给灌饱了。
另外，人家许科长现在只是不做科长了，你能把他官给撸了，还能把他赚钱的本事也撸了？一个善于赚钱的人，无论他走到哪，都是被众星捧月的香饽饽。
在陈明陪同下，于秀凝也赶来看望许忠义。姐弟俩一见面，先是抱头痛哭，然后在大家劝说下，这才止住悲伤双双入座。
“姐，我没想到你还能来看我。”
“你是我弟弟，我怎就不能来看你？”抹着眼泪，于秀凝又道，“是姐对不起你，没帮上你什么。”
“唉……姐啊！你想哪去了？我是说你现在怀着孕，不宜走动，万一不小心，再伤了身子怎办？我不就成了罪人？”
“你姐没你想得那么矫情！”陈明在一旁说道，“再说了，这才怀上多久啊？至于连路都不能走么？”
“呵呵”一笑，老许命人给于秀凝加个靠垫，他说孕妇总是腰酸背痛，所以有个垫子帮衬能感觉好一些。
“唉！这个‘店小二’啊！就是知道心疼人，”于秀凝心中一阵感慨，看看那沉吟不语的顾雨菲，心说怪不得你拼死拼活也要把他搞到手，守着这样的男人，就算放在那儿天天看着，这心里也舒坦不是？
不过于秀凝此行，并不是奔着家长里短来的。经过短暂地寒暄后，她终于道明了来意：“忠义啊！听说没有？新来的这位副座，可比咱的李先生难伺候多了？”
“怎么？”
“这个……对了，有件事要跟你说，你姐夫啊！准备接替滕勉，出任沈阳站站长。”
“哎？这是好事啊？”老许大喜过望，“姐夫以后，那不就是少将了吗？升级啦！”
“可沈阳站是由督察室直接负责。”
“哦……”老许一下子就明白了，这叫明升暗降。甭看你是什么什么长，可大事小情，还得是人家督察室说了算。所以你这官升了也没用，还不如原来那个情报科长实惠呢！“这陈仙洲……想要干什么？”
眯眯一笑，于秀凝不露声色地附和：“我也想知道！”
姐弟俩立刻心领神会。沈阳这片天下，那是于秀凝夫妇和他“店小二”一手打下的，遇到什么事情，这于秀凝能不找他商量吗？
“姐！你先把情况跟我说说，哎呀……我现在呀，是窝在这个地方养老了，外面的大事小情，基本上是两眼一摸黑。”
于秀凝暗道：“你懵谁呀？要说你什么都不知道，这谁信哪？你不就是探探口风，想知道我有什么打算吗？”
也难怪许忠义会试探她，因为官场就是这样——永远都是利益的驱动体。在这个大前提下，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。再说救小丫头的时候，你于秀凝怕引火烧身自己躲了，每每一想及此事，老许心里还是耿耿于怀。所以说，你现在想跟我联手，那得看你有没有联手的诚意了。
“这家伙恨上我了，估计多半是跟小丫头有关……”于秀凝是个冰雪聪明的女人，许忠义这点心思，她又如何看穿不透？当下也不再绕圈子，直接楔入主题，“这么跟你说吧，督察室几位科长，现在全换人了。我查过他们背景，大多是河北保定这一带的。你总务的科长，目前是王维善，我不知道这家伙是怎么爬上来的，但有一点，你招待所刚刚上报的拨款请求，直到现在，还在他手里压着呢！”
“是吗？怪不得会计说这件事他不知道呢，原来毛病出在这儿？”
“还有你以前赚的那点家当，现在都被他把持着。除了保定来的那几个科长，别人想动，都得陈仙洲批准才行。美其名曰这叫国家财产，私人不得擅自挪用。”
老许搓搓脸，双眼眨个不停。一旁的顾美人看得明白，甭看老许什么都没说，可他心里一定是气得不行了。什么叫做国家财产？那都是忠义像小鸟衔泥般，一点一点积攒起来的小金窝。你陈仙洲敢如此巧立名目，是不是不想活了？
“姐！沈阳这天下，是咱们打下来的，对吧？”
于秀凝点点头，心说我就等你这句话呢！
“别的部门不敢说，可总务的兄弟听谁的，这我还是有谱的。王维善不是想把持总务么？行！让他把持吧！我支持他工作！”
话说到这，于秀凝就算得到答案了。她很满意，因为“店小二”已经同意联手了。有了他的支持，你陈仙洲就准备嚎啕大哭吧。没准后半辈子，那掉眼泪的病根，呵呵！你就算是留下了。
“忠义啊！有件事我想告诉你，共产党已下发了‘格杀令’，这是针对小菲的，所以你们俩可要提防了。”说完这句话，于秀凝还不经意地看看顾雨菲。
于大姐这是话里有话啊……
顾雨菲开始哆嗦了。看来组织已经认定她是叛徒，这往后的日子，唉！该怎么过呢？
“嗯？怎么只是针对小菲，没我什么事呢？”送走于秀凝后，回到办公室的许忠义，忍不住狐疑起来，“难道说……组织上还没最后确认我是否叛变？”
“如果我看到外面有这么多军警宪特，说不准会认为你也出事了。”顾雨菲提醒他，“在我党历史上，因为误会造成的悲剧，那也是数不胜数的。”
“不！”一摆手，许忠义果断地摇摇头，“恐怕没这么简单。既然没说我是叛徒，那就意味着……还是把我当成同志？哎呀！糟糕！”
他这一嗓子，把顾雨菲给生生吓了一跳：“怎么啦？”
“要是把我当成同志，那他们就会想尽办法来营救，说不定……”
“武装劫狱！”两个人全傻眼了。现在是什么时候？陈仙洲想排除异己，而齐公子又在一旁边虎视眈眈。倘若中共在此时搞“劫狱”，那不就明明白白告诉敌人：这许忠义是个共产党吗？
“坏了……”
第94章 武装劫狱
“记住了，一定要保证他的安全！就算你们全都打光了，也不能让他出事！”交通员拽着乔装改扮后侦察连长，语重心长地嘱咐道，“只要他平安无事，你们就算是为人民立了一大功，千秋万代，人民都会记住你们！”
“请首长放心，我们保证完成任务！”侦察连长不愧是久战沙场的老兵，经过长途急行军后，他那眼神依旧是锐利无比，根本找不出一丝倦怠。什么叫做军人？军人就是钢浇铁铸的硬汉！“呵呵！一帮国民党小特务，还敢跟咱们试吧？他们比得过那个‘千里驹’师么？”
“千里驹”师，就是国民党精锐52军的25师。新开岭一战，25师和4纵一对一硬碰硬，结果被人家给打个全军覆没，就连师长李正宜也被民主联军给生擒活捉了。
这场仗打得很古怪。战斗一开始，4纵并没有采用集中优势兵来个各个歼灭。事实上，他也集中不起来，因为除了新开岭，民主联军在其它战场上，基本是打一仗败一仗，被人家给撵得满山头乱窜。能在新开岭打25师，这也是无奈地选择——谁让这25师追得太紧了，太突出了？所谓枪打出头鸟，你非要当鸟人，那不打你打谁？干吧！就这么着了！
于是就着地形、地势，民主联军按住敌人“叮叮咣咣”一通暴捶。结果“千里驹”师，就被人家给揍得七窍流血了。
战役结束后，面如如此辉煌的战绩，民主联军自己都挺纳闷。“哎？我怎么就打赢了呢？这难道就是传说中的共党精锐？”能打不赢么？ 25师携带的都是山炮、野炮，而民主联军呢？清一色的迫击炮。在山地作战中，山炮、野炮的威力根本发挥不出来，那不擎等着让人家蹂躏么？
这场仗，把民主联军的信心给打出来了，什么精锐不精锐的，也不过如此嘛！相比之下，国民党这脸算是丢大了。为了不影响士气，东北保安司令长官部，特意在私下“照会”：这件事还没有个最后结论，谁敢在这时候往共党伤口上撒盐，对不起，一律制裁。所以新闻不敢见报，老百姓也不晓得，沈阳城内，还是一番歌舞升平的和谐景象。
交通员不担心这些兵能打仗，只担心他们入城后，会不会被城内的五光十色所迷惑。毕竟这些兵都是来自于农村，没见过城里的大世面，一旦发生什么意外，那这次行动可就要前功尽弃了。
“首长，这城里女人的头发，怎么都带卷啊？”一个小战士懵懵懂懂地问道。
“那叫‘波浪式’，城里女人都讲究这个，美得很！”
“可我咋没觉得有啥好看呢？再看看她们那脸，白得……像妖精。嗯！赶不上咱村东头的小翠实惠，娶媳妇就得娶小翠那样的，能干活，能生养……”
“哎我说，你总盯着人家女人干啥？想犯错误？”连长不乐意了，狠狠瞪了小战士一眼，“回去给我写检讨！”
“是……”战士正想敬礼，马上被交通员一把拦住，“别敬礼，千万别敬礼，你这一敬礼啊，便衣特务就能盯上你。”
“哦……”
“另外也别叫我首长，‘首长’是咱自己人的称呼，一旦被特务听见，也能知道你是干什么的。”
“哦……”
看来进城的规矩还挺多？对于这几名先期到达的战士，交通员是格外地关照。翻翻每个人的衣角，仔细摸了摸，除了一名司号员是穿着绿坎肩之外，其他都是双层薄薄的单衣，稍微讲究点的，衣服里还能塞进些干草。据有些战士讲，就这样的“棉衣”，那还是站岗时才穿，若不是纵队首长体谅他们长途跋涉不易，恐怕就连这个也沾不上边。
交通员的眼睛湿润了，当下不再犹豫，马上对他们说：“走！跟我上太原街！”
“首……先生，您这是干啥？”
“给你们买棉衣！”
“不！不！不！临来时纵队首……那个先生交代过，说你们也挺不容易的，叫我们不要给你们找麻烦。再说了，俺们是来打仗的，只要冲锋号一吹！”拍拍司号员身背的口袋，连长自豪地说道，“那就不冷了，敌人消灭得越多，咱身上就越热乎！”当兵的不是职业特工，所以一时半时，他们还改不掉身上的部队习惯。
不过交通员也没强求，为什么呢？因为适应新环境的能力，不是一天半天可以练出来的。于是他只好嘱咐这些战士，尽量多听少说话，想做什么，要事先跟随行人员打招呼，尽量让随行人员去办。
八路进城了，他们是第一次面对这五光十色的花花世界。一个个拘束得很，连走路都变成小心翼翼了。
“连……大哥！你看那是啥玩意？”指着远远驶来的有轨电车，小战士惊奇地问道，“为啥她头上还有辫子？难道是母的？”
“别给我丢人！”左右两边看了看，还有，没人注意他们。连长清咳了几声，低声命令道，“你别跟个土包子进城似的，看啥都新奇，这哪行啊？那还不得让城里人笑话你？你就当自己是在做梦，梦见共产主义了！”
“哦……”
领着这些人登上电车后，还没等站稳，情况又出来了。乘客们都纷纷躲着他们，司机干脆一瞪眼，冲他们喊了声：“都给我下去！”
“哎？你什么意思？”交通员不高兴了，心说你这是什么态度？
“不是，你们身上都啥味啊？还让不让别人活了？下去！下去！”
这些兵都在战场上摸爬滚打惯了，几个月不洗澡，那都是常有的事。尤其现在天冷，再加上部队作战频繁，这些兵连个换洗衣服都没有，更不用说天天洗澡了。
交通员回身闻了闻，很遗憾，只是有一点点感觉：“哎？这也没像你说的那么离谱吧？”能感觉出那就怪了。这些兵一直顶风跟在他身后，所以身上的怪味，他也不可能完全体会到*。
“你也下去！快点！”司机不耐烦了。
没办法，只好走路吧？走路对于这些兵来说，基本不算个事情。可交通员不行，离开部队有好一阵子了，在战争年代练出的本事，全叫这养尊处优的生活给耽误了。但你不能走也没办法，咬牙撑着吧？幸好这些兵都挺有眼力价，轮番上前去搀扶，因此这一路走着，他倒也不算太辛苦。
交通员给自己同志买衣服，那是真舍得花钱。棉衣要厚实，对光透亮的不要，陈年旧棉絮的也不要。好不容易把这些人的装备给置办齐了，稍后就赶紧拉着他们去理发洗澡。
理发容易，从街边摊上找几个剃头师傅，在连长地授意下，一个一个全给剃成了大秃瓢。
“哎？你们怎么……都剃成光头了？”交通员不解地问道，“临来前，上面……没跟你们说要注意形象么？”
“秃瓢有啥不好的？”几个人相互看一看，全都大眼瞪小眼了，“这不是打仗方面吗？”
想想也是，这些人来是干什么的？那不就是为了打仗吗？交通员不再多说了，一摆手，直接把这几个人领进了澡堂子。
“舒服啊……城里人可真会享受……”小战士趴在热水里就不愿起来了，整个冬天，他也没像今天这样，能感觉到如此的温暖。
他们是温暖了，可澡堂子却遭了殃。刚刚新换的热水，现在全成了浑浊的泥汤，弄得那些伙计们，个个是叫苦连天。
“你们是哪来的？”一个修脚师傅问道，“不会是八路吧*？”
几个人没吭声，小战士吸吸鼻子，把眼睛瞄向墙角那易守难攻的地形上了。
“呦！老哥，瞧您这话说的，不是想害我们倒霉么？”交通员挺沉得住气。他算是老地工了，知道该如何应对这种场面。
“嗨！是八路也没啥！”修脚师傅冲门外看了看，然后压低嗓音，“八路可比国民党强！”
“哎老哥！您这是越说越离谱了……”
“行啦！别瞒我了，”眯眯一笑，修脚师傅又道，“你们一脱衣服，我就知道你们是干啥的了。”
“嗯？”连长愣住了，他暗道，“为了保密，身上凡是能看出明显枪伤的，这回可都一个没带，这家伙是咋查觉得的呢？”
“八路有个特点……”修脚师傅再次压低嗓音，“除了脸和脚，身上哪都不干净……”
他这话算是说到正点上了。八路天天洗脸，那是为了军容军貌，天天洗脚，那是为了长途行军的需要。至于这身上嘛……成年累月地打仗，没完没了地钻山沟，哪还顾得上这个？从国民党发动进攻到现在，这些兵们连口气都匀不上，根本就没机会进行休整。
唉！群众的眼睛就是雪亮的。
“八路好啊……”修脚师傅叹口气，“我在佳木斯有个亲戚，他来信说，那里的农民都分了地。哪像咱们？有一天没一天地混日子过。唉！这操蛋的国民党，就他妈知道刮地皮！”
战士们无语了，他们羡慕城里人，没想到，城里人居然还羡慕他们？
“我要早知道国民党这样，光复后八路进城那阵子，我还真不如就跟他们走了。”抖抖毛巾，修脚师傅咬牙切齿地说道，“你们狠狠地打！打死这帮腐败透顶的国民党，老百姓会永远记住你们的好！”
这澡还能洗吗？算了吧，赶紧穿衣服走人吧！交通员领着大兵们迅速撤离，走在半路上，每个人这心里还是有点怪怪的。
东北民风彪悍，老百姓敢说敢干。不像南方某些地区居民，受了军警的恶气后，总是一个劲地赔礼道歉。
在中华路，有个人力车夫被警察扣留了。原因其实很简单，年终了，警察要罚点零花钱。这车夫立刻火冒三丈，指着警察鼻子骂道：“小心点作孽！啊！当心八路进城后，把你们一个个都给干了！”
警察哪受得了这个？随即和车夫发生了争执。不料这车夫也够狠，抽出随身携带的匕首，“扑哧”一声就把警察给捅了。捅完后，一个奇怪的现象出现了。围观群众非但不去救助警察，反而纷纷告诫那车夫：“小伙子，快跑吧！出城往北，赶紧投奔八路去！”由此可见，这国民党已经被老百姓给恨到什么程度了？党国不亡，天理难容！
当晚，这些士兵下榻于南市八卦街。按照规定，他们这次行动是人枪分离，枪支由专人负责押运。为保证这些战士能够顺利潜伏，交通员绞尽脑汁去替他们安排身份。
可只有身份还不行，由于这些人是一起来的，所以他们之间一定是比较熟悉。比如说谁是谁的二哥，谁又是谁的老舅，必须让他们达到张口就说的程度。否则应对起警察的盘问，那肯定是要露马脚的。
至于进城的目的，一律说是来打零工的。“你会干什么？”交通员问一名战士。
“我有力气！”
“行！你就是力工了，从明天开始，你负责抡大锤！”
“是……”
“那你呢？你又会干什么？”瞧瞧另一位战士。
“我……我会种地……”
“可沈阳城不是庄稼院，这里没地让你种！”
“呃……”
“那个连长呢？连长会干什么？”

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：贵人小说网
网址：GUIRENXS.COM
“打仗……”
“哦……这活儿比较紧俏，北市的大观茶楼，需要一个看场子的。”
“呃……”
转了一圈，结果发现这些兵除了农民还是农民，连个职业无产者都没有。就在交通发愁的时候，突然，从老杨那里又传来一个意外的消息。
督察室招待所，准备大规模装修了……
“与其出去找组织，不如让组织来找我们。”许忠义对顾雨菲欣然一笑，“呵呵！只要一听说是我在找人开工，他们十有八九就能反应出：我根本没被囚禁。”
第95章 挖墙角
许忠义的想法，从表面上看似乎切实可行，但他忽略了一个问题。
“我呢？”顾美人悲悲切切地问道，“我怎么办？”
“什么叫‘你怎么办’？”
“你有没有想过？潜入招待所的同志，万一顺手牵羊把我给干掉了，这该怎么办？”
甭说，这个后果……老许还真就没想过。谁又能想到自己同志，会做出如此冒险的举措？那不叫自投罗网吗？
“小菲啊！”老许犯愁了，“从今天起，你就寸步不离地跟着我，只有在我身边，你才能彻底安全。”
“好啊！”这个不是难事，顾美人早就想这么做了。
“我一直在想啊！如果跟你补办个手续，那么党会不会考虑你是假叛变呢？他们应该知道，地工人员是不能跟叛徒结婚的，既然我娶你，那就意味着是另有隐情。”
一撇嘴，顾美人吓得双手乱摇，“我说，你还是别想了，组织其他同志，没你这么聪明，也没你这么有思想。假如他们不按你的构思走，那是不是就悲剧了？没准，你也跟着我成叛徒了。”顾美人的考虑是很有道理的。她不是不相信许忠义，而是不敢相信许忠义会是个再世诸葛亮。
小丫头就因为听他的，不顾一切跟他百年好合，结果，上刑场了。倘若自己不加分析急急盲从，那么谁又敢保证小丫头的昨天，会不会就是自己的明日？她想跟许忠义过日子，这是毋庸置疑的，但过日子就要把自己的命搭上吗？虽说婚姻是爱情的坟墓，可结婚的目的，也不能就是奔着坟墓去啊？
“咱们俩还是先在一起吧……”顾美人委委屈屈地说道，“只要我心里有你，你心里有我，有没有那张纸，呵！算个什么呀？”
“新女性！新思想！”老许感动得荷尔蒙暴增了。顾美人本来可以从“小三”转正，但为了许忠义，她却毅然放弃了。这说明什么？说明人家有觉悟啊！
“咱还是多想想怎么跟组织联系吧……”老许砸砸嘴，把话题给转移了。现在办正事要紧，儿女私情的问题，还是等到深夜人静再讨论吧。“我们要做好被组织误会的准备，一旦联系不上组织，齐公子的阴谋，就只能靠我们俩来获取了。”
“可他用的是‘连环阴阳局’，谁碰谁死。”
“我一直在想，‘阴阳局’只能靠‘死人’才解得开么？难道就没有其它办法？”
“至少目前还没有。”
“唉！你表哥这招，实在是太缺德了。”
两个人正在屋里亲亲热热地商量着对策，可正在这时，总务的王继芳悄然找上门了。
王继芳是代表总务科长王维善，来给许忠义传个话，告诫他，招待所改建一事，必须要马上停止。
“凭什么呀？”老许有些不悦，叫住忙着看茶的顾雨菲后，让她暂时先回避一下。
“王科长说了，招待所是督察室的资产，没有督察室批准，任何人都不得擅自挪用。”
“他哪只眼睛看到这是督察室资产了？”许忠义也没惯对方的脾气，直接就把话题给挑明了，“你让他把房契、文书都给我拿出来！”
这正是王维善最恼火的地方，甭说房契，就连总务那些额外收入的账本，他花费了大量的人力物力后，居然连个影子都没找到——能找到那就怪了，这些有利物件，全在许忠义手里掌握着，要没有这些东西，那他岂不要任人宰割了？
“王科长还想问问，您应该知道账本放在哪里吧？如果知道，还请您配合他工作，把东西及时上交。这样，大家不就都省心了？”
许忠义心说，你王维善一定是脑子进水了。这边整着我，那边还让我交账本？把账本交给你，那我是不是有病啊？
可要说没账本，这也是不行的。财产收入你不入账，这叫什么性质？治你个贪墨，那也是合情合理的。
看来王维善和陈仙洲，是想用贪墨这张牌来逼迫许忠义服软。不过，他们还是低估了“店小二”。“这么办吧！你叫王维善亲自来跟我谈！”
王继芳为难了，王维善若是能来，那还派他王继芳过来干什么？这叫官威，又叫体面，新上任的官儿一般都讲究这个。
“那好，我也不难为你，你回去告诉他，他什么时候想通了，什么时候再来！”
王继芳明白，许忠义这是要跟陈仙洲等人摊牌了。不就是斗法么？谁怕谁呀？你陈仙洲当官，这他许忠义无可厚非，问题是当官要有当官的规矩。官场上讲究个什么？讲究个你好、我好、大家好，不能总是你一个人捞实惠，让别人跟着倒霉啊？你新官上任三把火，可以，那我就给你来个下马威。让这几把火，先烤出你一身燎泡再说。
灰溜溜赶回总务后，王继芳把事情经过述说了一遍。当听到许忠义那“嚣张”的回答时，王维善再也按耐不住，一怒之下连摔了几盏茶盅。“他‘店小二’以为自己是谁？天王老子吗？”
王继芳撇撇嘴，暗道：“得！麻烦出来了不是？唉！这年头啊，中间人难做，一不小心就会引火烧身。看来还得是小心为妙，免得这把火再烧到我……”
“许忠义！你一个落架的凤凰，还真就不知道自己是几斤几两啦？等着，老子不弄你一下，这王字我就倒着写！”
结果，脾气还没有发完，陈仙洲那边来电话了，质问他总务仓库是不是存放着三千两黄金？
“是啊？您怎么知道？”王维善懵懵懂懂地问道。
“不但我知道，毛局长也知道了。他让我在即日内，立刻把黄金上交总部！”
“啊？这……这……”
“别这个那个的，赶紧交吧！毛局长是拿着账本来讨债的……”
撂下电话后，王维善一下就醒悟了。他这边正想着该怎么整倒许忠义，可人家呢？早就出手。
总务的小金库，是督察室安身立命的资本，也是陈仙洲等人死把不放的原因。可人家老许呢？知道哪是软肋，你们不是打算用这笔钱培养自己的势力么？行！那我就把钱上缴了，反正账本上已清楚记载着这笔钱的数目，有本事你就私下截留点试试。别的不说，毛局长那个人，他许忠义还是很清楚的，见到钱……唉！就跟见到共产党似的。
王维善没辙了，他对陈仙洲可怜兮兮地说，咱们能不能想想办法，给自己留下点？结果，这毛人凤还算挺给面子，考虑到新官上任不易，就给他们留下了一成。
可留下一成也不行，人家老许是打算把你们折腾到南站磕头去。第二天一早，总务烧锅炉的棒槌汇报说，煤要不够了，请科长赶快想辙，不然这一大家子，就得在零下三、四十度中，去欢庆共党共党第三十六个春节了。
“煤怎么能不够呢？”王继善不信，“上个月，不是还有人给咱免费送煤吗？这个月怎么啦？他为什么不送过来？”
“那煤矿的后台老板，是人家许科……啊！许所长，”棒槌为他耐心地解释，“老板没发话，矿上敢送吗？还有啊，这暖气冻不得，一冻了，就得全部维修……”
可维修也需要钱哪？没钱你拿什么修？仔细算过一笔帐，王维善发现，这截流的一成黄金，恐怕得花去少部分了。
这还没算完，总务汽车队又过来烦他，告诉王维善赶紧搞汽油，说是再弄不到汽油，弟兄们执行任务时，就得靠双腿去撵共产党了。共产党那两条腿你跑得过么？可以赛过汽车轮子的，有车都未必能抓到他们，更何况现在是汽车趴窝？
“前天我还看过，不是还有很多储备汽油么？”王维善快要抓狂了，怎么一夜之间……啊不！怎么一眨眼就厄运临头了呢？
“嗨！那汽油都是人家许……所长给弄到的。刚才军方拿着账本过来要，您说咱弟兄能不给吗？因为这东西，本来就是人家许……所长，从军方搞来的！”
现在汽油紧张，这是众所周知的大问题。人家老许给提供的，那可都是低价货，倒手这么一卖，那就是几倍的利润。所以军方那些贪官们，一个个能不眼红吗？你王维善再想整汽油，也可以，花高价去买吧？反正财政拨款是固定的，你多花一分，那也就少了一分。要想维持住督察室每个成员的原有待遇，不动用储备黄金这是万万行不通的。
“科长！科长！这事儿您得给解决！”又来一个诉苦的，烦得王维善，这两眼都快抽抽了。“仓库里的东西，都叫军方给搬走了！”
“哎？你傻啊？他搬你就让他搬？”
“不答应不行啊！人家说这是私人财产，有批条有账本！咱弟兄不敢拦哪！”
“批条？谁的批条？”
“总部、长官部的批条，还有证明文书……”
王维善努力平静了一下情绪，揪住管理员的衣领，气急败坏地问道：“你能不能告诉我，这公家的东西，怎么都变成他个人的啦？”
“嗨！当初督察处成立时，咱不是没钱吗？那些钱都是人家许……所长给垫付的，这在账本上都写着哪！现在他把账本、文书都转交给军方了，并让我给您带个话……”
“说！”王维善彻底歇斯底里了。
“您要么还钱，要么……以物抵债……”
花钱，王维善肯定是舍不得，至于以物抵债……你把装备都拉走了，我还拿什么跟共产党对抗？现在战局紧张，国共双方都进入了你死我活的胶着状态。这个时候，情报收集那是重中之重。没有装备，那督察室还不成了个摆设？
“科长……”
“滚！别来烦我！”
王继善也不想一想，许忠义“以本伤人”这一招，就连聪明绝顶的齐公子都不是对手，你一个外来户，还真把自己当成一盘菜了？
还有更倒霉的。总务食堂原先都是免费提供三餐，可自从许忠义和王维善撕破脸皮之后，这待遇就没了，再想吃饭就得交钱。如此一来，那些单身的小特务便叫苦连天了。为什么？因为自从许忠义不再插手物价调控后，辽沈地区的粮价是迅速飞涨。你想吃粮？可以，自己买去吧！现在甭说东北，北平、天津、上海……哪座大城市不是经济恐慌？当然了，你可以学学一个叫做朱自清的老先生，人家是宁死不吃美国的救济粮。你呢？可以不用装清高。朱老先生嘴里省下的，官僚资本得到的，只要花钱，那就是你的。
当晚，躺在病床上的王维善，就只能靠打葡萄糖来充饥。不过军医老丁说了：“请科长放心，这葡萄糖是免费的，不要钱，您想打多少就打多少，管饱！”
事情还没完，许忠义这边用经济来跟王维善对抗，陈明那边，则是大张旗鼓地挖起督察室墙角了。一张告示贴出去，上写“招人启示”。启示中明文承诺：凡是想来保密局沈阳站就职的人员，工资、月金等等，一律按照督察室民国三十五年的标准落实待遇。结果这样一来，不只是总务，就连情报、会计……凡是有点脑子的人，全都一股脑地申请下放了。最可气的要属人事，那些混蛋居然以权谋私，还没等别人领到报表，就先把自己的关系给挪到沈阳站去了。
“你们急个啥？”当着人事科长的面，许忠义气急败坏地喊道，“就不能等其他兄弟填完表，再把自己搬过去吗？”
“老许啊，无所谓啦！”人事科长解释说，“跟电讯比，我这还算是慢的，他们昨天就全体投靠了。据说投靠手段还挺先进，直接用他们的小广播，跟人家老陈联系上了。你给评评理，我这腿脚再利索，还能追上那无线电波么？”
“‘店小二’！！！”躺在病床上的王维善，歇斯底里喊出一声后，张张嘴，喷出一口热乎乎的鲜血，“车、船、店、脚、牙……无罪也该杀！！！”
第96章 釜底抽薪
王维善那边气得要死要活，而许忠义呢？大张旗鼓地搞起装修了。他把招待所并入沈阳站门下，然后从东北大学请来专人设计，准备在沈阳开设一家最豪华的餐饮娱乐。
“一楼洗浴，二楼舞厅，三楼是餐饮，至于这四楼嘛！那就高级豪华套间吧！”老许找来棒槌，当面对他进行起“岗前培训”，“服务小姐要漂亮，得让客人瞧在眼里就拔不出来。哎对了！督察室不是刚分来几个女毕业生么？嗯！党国考验她们的时候到了，就让她们在基层多锻炼一下，见识见识什么叫社会，什么叫做人生，这对她们今后发展有好处。至于这待遇嘛……按她们现在的薪水再加几倍，另外，月金不封顶。”
棒槌心里明白，那几个女毕业生，都是“保定系”的人，一个比一个长得水灵。你陈仙洲不是想到处安插自己的亲信么？行！澡堂子那广阔的天地，够你们施展的了。
老许敢这么做，自然是有他的道理。名义上沈阳站是督察室的下属单位，可自从于秀凝走过上层路线后，沈阳站就有直接联系总部的特权了。如此一来，以往默默无闻的沈阳站，现在就几乎可以称作是一个独立的小单位了。
于、许联手后的第一招，目的达到了，他们要把督察室彻底架空。你督察室不是主管南北满事务么？现在南满的沈阳站要独立了，所以你就自己看着办吧，沈阳城你是能待就待，待不了……还可以去长春嘛！没准人家长春站会举双手欢迎你呢？嗯！这说起来，你也不算是个光杆司令了。
许忠义这一手釜底抽薪，弄得陈仙洲是叫苦连天。他走马上任后，原本打算一展鸿图，以报答毛人凤对他的知遇之恩。不料事与愿违，督察室弄成现在这样，还不如人家李维恭当政那么风调雨顺呢！
李维恭对许忠义的做法是大加赞赏。不管怎么说，这个学生也算为他出了口恶气。噢！我干副主任的时候，你们说我无能，结果怎么样？新调来的这位，他还不如我呢！再让他这么折腾下去，也甭等共党来打，大家就可以直接散伙了。
“呵！这个陈仙洲啊！算是踢到铁板上了。”跟李维恭进行私下交流后，齐公子毫不掩饰地说出了自己的观点，“他也不想想，于秀凝和‘店小二’那都是什么人？你跟他们玩手段，呵呵！落到这种下场，我真是一点都不奇怪。”
老督察处五大狐狸精当中，脑袋最好使的是于秀凝，人脉和财路最硬的，那就得数这“店小二”了。论经济基础和上层建筑，你陈仙洲比不过“店小二”，玩脑子，你又比不上人家于秀凝。所以这场仗你还有胜算么？没落个走投无路，那都算你祖宗显灵了。
“忠义现在，又要鼓弄个新买卖。呵！我这个学生啊！可真是入错行了。对了！他托人捎来过口信，说等买卖开张时，让我们都过去。小齐啊！你是怎么想的？打算过去看看吗？”
“我肯定得去！”齐公子没犹豫，“不用等开张，明天我就过去。”
“嗯？你干嘛这么着急？”
“能不急吗？这家伙肯定是没有好算计，您想想，哪有大冬天搞装修的？这不是明摆着有问题吗？”
看来这齐公子，是不打算放过“店小二”了。也难怪，谁叫他们俩就是前世的冤家今生的克星？斗吧！不斗死一个，这世界也不会太平的。
“陈仙洲那帮人就是饭桶，没有咱们介入，他们是玩不过‘店小二’的。”从李维恭官邸回来后，齐公子对赵致感慨道，“这共党共党的官啊！真是一代不如一代，一茬不如一茬了。”
“阿齐，按照你的吩咐，我们已密切注意进出招待所的民工了。不过……”赵致为难地摇摇头。
“不过什么？”
“不过我们发现个问题，那个‘店小二’，也不知道是怎么考虑的，居然收容了一群无家可归的野狗。”
“他养野狗？”仔细琢磨了一下，最后，齐公子还是没明白对手想要干什么，“哎？是啊？他做这么到底有什么目的？”
“许忠义搞装修？”老杨眨着眼睛，陷入了沉思当中，“他不是被特务软禁了吗？怎么还能搞装修？难道说……”心里突然一沉，随即便暗暗叫起苦来，“糟糕，我给他帮倒忙了……”
“怎么啦？”市委书记问道，“出问题了吗？”
“出大问题了，我误判了形式。”
“那怎么办？”
“暂时先停止一切活动。”下完命令后，老杨这心里又变得没着没落了。行动可以暂缓，但棉衣怎么办？再这么拖下去，部队又得增加多少非战斗减员？本想找人接近许忠义，先调查调查情况再说，不料外出侦察的同志报告，招待所附近又多了一些身份不明的人，不仅如此，周边地区那些无家可归的野狗，也纷纷向老许靠拢了。“哎？这个‘店小二’，他想搞什么鬼？”老杨傻了眼。
“你搞什么鬼呀？”顾雨菲也当面质问许忠义，“好端端的，养这些野狗干嘛？”
“靠人不如靠己，靠己不如靠狗。”这就是许忠义的回答。
可顾雨菲还是没猜透其中的玄机，不过这已经不重要了，她想跟许忠义商量一下其它事情。
一份报纸摆在老许面前，点点上面的照片，顾美人问道：“看出问题了吗？”
“什么呀这是？”照片上，一群国民党伤病正痛苦地辗转着。照片下，还有一行小字：欢迎社会各界为受伤将士们踊跃捐款。“不就是要钱吗？只要把这些贪官们收拾了，那就不缺钱了，社会各界也会由此减轻些负担的。”
“不是，你专业点行不行？好好看看，这些兵都是怎么受伤的？”
匆匆扫一眼文章内容，没过多久，老许的眼睛便盯在“冻伤”两个字上了。“冻伤？”
这些国民党兵都是在打散、被俘后，辗转回到国统区时发生的冻伤。由此推测在同样的环境下，民主联军的现状也就一目了然了。“这点我比较清楚，”老许对顾美人信誓旦旦地说道，“我就被共党俘虏过，要能有口吃的，有件穿的，他们是绝对不会难为俘虏的。”
“那你再看看这个，”翻过报纸，又点点一幅图片。那是在冰天雪地中，一群被剥光衣服的国民党兵尸体，“看明白了吗？”
新闻综述中，重点抨击了中共是如何之惨无人道，不但让战死的士兵们暴尸荒野，而且还扒光他们的衣服任野狗吞噬。
“不对吧？我军对敌人没这么残忍啊？据我所知，凡是被打死的敌军士兵，一般都会得到妥善处理，至少也该是个就地掩埋吧？”
“东北现在天寒地冻，土冻得跟石头一样硬，你怎么跑坑，怎么埋？”顾美人小嘴一撇，紧接着又埋怨道，“我是想让你分析背后的信息，你却总在表面现象上打转转，喂！你到底是不是专业特情？”
“嗨！你又不是不知道，我……我……”吸吸鼻子，老许的脸红了，“我在特训班的时候，呵呵！什么时候及格过？”
摇摇头，顾美人暗道：“你总拿不及格说事，这不及格都快成你的金字挡箭牌了。”其他优秀学生，一旦办错事，就只能自认倒霉，乖乖坦承是自己的疏忽，没有人愿说自己是个草包。可老许呢？倒过来了，先把自己直接定性在草包的位置上，然后再由着你随便批评。他的意图也很明确，像咱这么优秀的苗子，你们当先生的都没给培养好，所以大家过来评评理吧，到底谁才是真正的草包？
“小二，你能不能正经点？我跟你说，这就是情报。”顾美人生气了，她不像小丫头，工作中的大事小情都随着许忠义，但凡是她看不过眼的，那就要说，为什么要这么做呢？因为我是你的人，我所说的一切，那都是为了你，为了咱这个家。“你好好想一想，连装备精良的国民党军都会发生冻伤现象，那我们的部队呢？冻伤会不会比这还要严重？剥光尸体衣服意味着什么？是不是说我们部队缺少棉衣呢？”
这个信息捕捉得太到位了，顾美人就是顾美人，她不愧是出类拔萃的战略特工。
许忠义没说话，拍着大腿，思绪早已飞跃到该怎么为部队解决难题了。
“你怎么不说话？”顾美人问道。
“抱抱我，你一抱，我就有灵感了。”
“呸！流氓！”轻轻啐了一口，顾美人就势将他揽在怀中，“抱抱你可以，但可要想问题哦？严禁睡觉，严禁流口水。”
“哎你说，新1军这装备怎么样？”
“那还用讲？共党精锐中的精锐，清一色的美式装备。”
“东北今年气候寒冷异常，按照规定，他们是要追加冬装的。”
顾美心说，这新1军快要倒霉了。
“还有新6军、52军，他们棉衣补给仓库的位置，都在我心里装着呢。问题是，该怎么让东北局了解这一情况？”
顾美人反应过来了，原来“店小二”一看到照片，就已经觉察到问题的实质。可他装糊涂，非要显得比自己低能，唉！拍女朋友马屁也不是这个拍法吧？
“我有办法，”顾美人说道，“通过报社可以完成任务。”
“嗯？”老许一愣，“报社？”
顾美人说得一点都没错。当时我军收集情报的主要方式，一是靠地下党，另外一点，就是从国民党报纸里获取信息。所以二人此举，无疑是歪打正着，正好撞在了枪口上。
“对！你派人去警告这些报社，让他们不要搅乱军心。并限令他们马上改版，多报导一些共党是如何装备精良，共党又是如何缺衣少弹。记住，一定要把装备精良的仓库守军照片，刊登在报纸上。重点指出他们是能吃饱、穿暖的，要比共军强得多。”
“这能行吗？”
“有什么不行？你别忘了，共党胸章上可是要注明番号和姓名的，只要把照片一放大，东北局就能调查出他们所处的位置以及兵种的性质。”
“那东北局又怎能注意到这份报纸呢？怎么发现这篇文章里隐藏了情报？”
顾美人眨眨眼，张口结舌了。
“我有办法，”这回轮到“店小二”发威了，“你要在文章中指出，这是美国朋友支援的棉衣，共党刚一换上美国的棉衣，就立刻士气高涨了。有了这个‘刚’字，东北局领导就会注意到棉衣，也会考虑它的具体来源和存放地点。至于该如何让我们的人看到报纸，很简单，给报童好处，叫他们以棉衣为标题，沿街高声叫卖。我相信沈阳市民当中，肯定会隐藏着我们的人，也肯定会有人能留意到这则消息。”
人海战术，走群众路线。顾美人认为，现在这“店小二”是越来越像共产党了。
“为国民党歌功颂德的文章中，却隐藏着致命的情报，以后咱的工作，呵呵！就应该这么搞！”对于一个战略特工来说，还用靠交通员去传递情报么？那不是显得太不专业？老许认为，凡是离不开交通员的人，他这辈子就在战术层次上晃悠吧，注定是成不了大气侯的。
第97章 联手
陈仙洲被于、许联手给打得一败涂地。照齐公子的话说，以陈仙洲的水平和实力，也就能胜任一个警察局长的角色，想领导整个督察室，他的能力还远远不够。既然能力不够，那就需要有人帮助他，所以就在陈仙洲走投无路之际，齐公子挺身而出，毅然出现在他的面前。
“跟我联手吧，”这是齐公子的第一句话，“我能保证你坐稳这个位置。”
“你？”陈仙洲有些迟疑，他现在几乎成了惊弓之鸟，对于督察室原先的班底，总是怀有深深的戒心。
“答不答应随你，不过我要告诉你，如果那姐弟俩再来一次反击，你就连警察局长的位置，都未必能保住。”
陈仙洲不甘心，但他也知道，齐公子说的是事实。那姐弟俩实在是太难缠了，你不知道他们会在何时、何地，会以什么样的方式进行反击。更可怕的是，就算让你知道他们的手段，这也是防不胜防的，因为你不具备人家那种实力。
经过一番揣摩之后，陈仙洲认为自己已别无选择了。
“据可靠消息，为了对付忠义，小齐刚刚找过陈仙洲。”陈明把手下刚刚探听到的消息，一五一十地向于秀凝汇报着，“小齐在这个时候介入，他是不是害怕我们一家独大？”
“没错，他对忠义的身份以及行事，向来都是耿耿于怀。老头子，不知你想过没有，如果忠义倒了，那么接下来就该轮到谁了？”
“你、我！”陈明回答得很坚定。
“唇亡齿寒，所以这个时候，我们必须要果断地站在忠义这一边，保他就是保我们自己。”摸摸自己的肚子，于秀凝深有感触地说道，“我们得给自己儿女，留下一个万世的基业。”
相比这些贪官们，中国老百姓的想法就比较残忍了。他们不是不想给儿女留下点什么，但在贪官的搜刮面前，他们无一例外都选择了沉默。“有口饭吃，能活下去就行。”这是中国百姓最普遍的心理状态。只是他们没有想到，存有这种心理的人，其实也是最无知的人。中国的资源就这么多，随着资源、财富被贪官们一一转移到国外后，中国人的生存环境，将会越来越艰难，中国百姓能留给自己后代的财富，也将会越来越少。总有一天，他们的后代将会在贫困潦倒中，终结这一血脉的传承。
全世界的发达国家，都是靠中国的财富而崛起的。中国的百姓供养着整个世界，但世界并不感谢他们。
无独有偶……
“我们得跟于秀凝联手，”面对那千娇百媚的顾美人，许忠义也做出了大胆的决定，“在贪官和贪官之间，只有利益没有主义，所以我坚信，于秀凝定会成为我们最坚定的伙伴。”
在权谋这方面，顾雨菲自认不如许忠义，否则组织，也就不会派他去执行这项特殊任务了。但“店小二”偶尔也有头脑发热的时候，因此顾雨菲首先要做的，就是时刻去保持他脑温的恒定。“再想一想，你和于秀凝的关系有没有破裂的可能？如果她对你很重要，那怎么做，才能防止你跟她之间出现裂痕？”
“人与人之间的关系，这是我没法保证的。我只能说尽力，一旦出现这种情况，那我会在此之前，尽量给自己留下些后路。”
跟贪官相处，这同下棋也差不多。走一步看几步，有时还要看得更远。必要时果断抛弃对方，这也是一种自我保护意识，因为官场无朋友，在这个大前提下，谁也不用埋怨别人是自私的。
“于秀凝跟许忠义联手，这只是暂时的，”齐公子对陈仙洲说道，“一旦涉及到个人利益，我相信他们都会采取自保。呵！贪官嘛！就是这副德性。”随后，他又给陈仙洲出了个主意，“要想打破他们的联手，只有一个办法，用个很大很诱人的桃子，来迫使他们反目成仇。呵呵！这个桃子，就由我来给他们安排吧。”
经过和于秀凝等人数次交手后，齐公子对双方的实力以及路数，简直是太熟悉不过了。他知道，要想击败这些蛀虫，不能把希望寄托于对手会出现失误。当然，任何一个战略特工都会有出现失误的时候，可高明的战略特工，往往会把自己的失误，给及时补救得天衣无缝。所以要想击败他们，就要从人性的灰暗面着手，而人性的灰暗面，这又是任何人都无法回避的缺陷。
“猫，有可能不贪腥吗？我看这很难……”深吸一口气后，齐公子感慨道，“不管怎样，我都要给后世子孙留下一块干净的土壤，一片清新的生存环境。”
“以往，齐公子总是利用漏洞来打我们，可事实证明，他每次败得都很惨。所以这次和陈仙洲联手，我猜想他会不会改变路数？如果改变路数，那么这个新路数又是什么？”许忠义在征求顾雨菲的意见，相对别人来说，顾雨菲应该是最了解齐公子的。可顾美人摇摇头，说出一句令许忠义极度失望的话。
“你还是找于秀凝商量吧……”她把自己的脸，埋在许忠义的臂膀中，一阵轻轻地摩挲过后，哀哀叹了口气，“现在的表哥，有时连我也搞不懂了。这或许是在跟你们交往中，受你们的影响，把他的个性也给改变了。不过呢，就算他变了，但骨子里的一样东西，却是永远都不会变的。”
“什么东西？”
“为国为民……”
“兴许吧……”
走到今天这一步，他有很多事情已经是看不懂了。共产党和国民党都在标榜自己是为国为民，既然都是为国为民，那又何必同室操戈呢？大家坐在一起，喝喝茶、吃点小点心，讨论一下该怎么替老百姓办事，这不是很好的结局么？为什么要流血？手足相残，中国人杀中国人，你们谁敢说这叫体面，这叫光荣！
“为国为民……”老许沉默了。如果这句话是别人说的，他肯定要嗤之以鼻。但齐公子不同，虽然他杀害了小丫头，可那也无法证明他不是在为老百姓。敌人归敌人，仇恨归仇恨，要论及齐公子的人品，许忠义是自愧不如。“他生在了一个错误的年代，一个错误的家庭，信奉了一个错误的信仰，选择了一条错误的道路……”想了想，许忠义认为没有比这等评价更适合齐公子了。但四个错误，否定之否定。
“那我呢？”顾雨菲弱弱地问道。
“你是生在一个错误的年代，错误的家庭，选择了一个正确的信仰，走上了一条正确的道路。”
顾雨菲糊涂了……
“如果不分化我们，小齐是没有胜算的，想分化，就得先找到我们的软肋。”于秀凝忧心忡忡地说道，“他这个人，专挑别人软肋下手，小丫头的死，就是最好的证明。”
“可什么才是咱们的软肋呢？”陈明抱住头，苦苦思索起来，最后他得出个结论，“会不会是忠义的共党身份？”
“不会！”摇摇头，于秀凝果断地说道，“用这个办法，根本整不倒我们。别忘了，他用小丫头整忠义，最后又得到了什么？”
许忠义在给总部的自辩状中说，自己是在热河认识小丫头的，当时她想去沈阳，可盘缠花光了，所以没办法，就只好留在共党里混口饭吃。
“那她是共产党么？”总部专员质问。
“这我不知道，反正共党里的人，也不个个都是共产党。我看她就不像，傻傻的，心地单纯得很，别人说什么她就信什么，像这样的人，共产党有可能交给她任务么？”
“她说过自己是共党吗？”
“她只告诉过我，说共党要拉拢她，但她要回家，所以就没答应。至于她是不是在撒谎，你可以去问齐公子嘛！他不是调查过么？应该比我清楚。”
这件事麻烦就麻烦在：齐公子的调查书中，也没提到小丫头亲口承认自己是共党。
“可你明知道她在共党里待过，为什么不汇报？”总部专员的语气很强硬。
“我汇报过啦？”
“嗯？你跟谁说过？”
“于秀凝，于大姐啊？她是督察，这事我能瞒她么？”
又一个麻烦出现了，于秀凝坦诚自己知道这件事，并将这件事和调查结果，在去年的三月份，一同呈交给戴笠了。
可戴笠的私人物品，随行机要人员，连同飞机一起在南京坠毁了。所以这份文件还能不能得以保存，那你们就慢慢找吧。
死无对证，更何况，谁又敢追查戴笠？
最后这件事是不了了之。许忠义究竟是不是共产党，也就只有鬼知道了。
“这种手段只能用一次，倘若一而再，再而三，那小齐就不是无能的问题了，而是愚蠢！”摇摇头，于秀凝笑着反问道，“可你认为，他愚蠢么？”
“那我就不明白了，咱们还有什么软肋能被他盯上？”
看看自己的丈夫，于秀凝犹豫了一下，然后很肯定地答道：“我们的软肋，就是你！”
“我？”点点自己鼻子，陈明有些难以置信，“我怎么成软肋啦？”
“因为你好色，好色是男人最大的软肋！”
陈明冷汗涔涔。以往他有钱就拿出去赌，事实上，这只不过是个障眼法而已。他真正的嗜好，居然是色。用赌博去掩盖自己的风流快活，这一点，就连能洞察秋毫的于秀凝，都被他给瞒过了。所以说，能瞒过于秀凝的人，排在五大狐狸之末，这也是当之无愧的。
“陈明最大的特点是好色，从他这好色的灰暗面下手，我想，他肯定是防不胜防。”齐公子点点桌面上照片，这些女孩子，都是陈仙洲给提供的候选人，也是要被许忠义送去开拓天地的可怜虫。
“你打算让她们都怀上陈明的种？”陈仙洲怔怔地问道。
“不错，这些女孩，只要有一个生的是男孩，那么陈明的死穴，就被我们抓住了。”齐公子打击对手的方式，已经是无所不用其极。通过和许忠义等人的较量，他明白一点：用光明正大的方式来对付贪官，这是根本无效的。什么叫邪不能胜正？呵呵！那只是传说中的故事，具体到每个人，每件事，往往正义还没有展开，它就在邪恶面前夭折了。
陈仙洲无语了，想了想，他忽然意识到什么：“可于秀凝也怀孕了，万一…….”
“放心，我了解这个女人，她非常重视自己孩子的安全，所以在分娩的时候，是肯定会去医院的。到那时，趁她昏迷之际，我隐藏在护士当中的手下，就会把她这孩子……”齐公子做了个斩首的姿势，“而且以后，于秀凝也不会再有孩子了。”听到这里，陈仙洲有些坐立不安了。这都是些什么人？为达目的不折手段，甚至连丧心病狂的事情，他们都敢毫不犹豫去做。“我这也是无奈的选择。如果制度能让他们收敛一些，那我会坚决地拥护这个制度；如果法律能将他们彻底铲除，那我会毫不犹豫地动用法律；如果用正义能将他们毁灭，那我也会果断地选择正义。只可惜，在以上三种方式的面前，他们变得是越来越强大，所以，我也就只能把自己出卖给邪恶了。”齐公子为自己辩解道，“其实我也想开了，既然我是干特务的，无论光明正大，还是卑鄙无耻，这在旁人眼里会有区别么？”
“想来想去，我只担心一件事情，你表哥恐怕要对陈明下手。”许忠义郑重地说道，“因为陈明是我们当中，人性最灰暗的一个。”
“那他会用什么手段？”
“陈明最喜欢什么？”
“好色？可…….可他会用这种下流方式么？”


“很有可能！”拢拢顾雨菲的秀发，许忠义无奈地笑了一声，“唉！你不用感到意外，现在的齐公子，经过我们的轮番‘教育’，早已痛定思痛，把人性给彻底泯灭了。从他对付小丫头的手段，我就已经清晰地意识到这一点了。能走上今天这条路，他也是别无选择。政治就是一场赌博，只有泯灭良知的人才能从中获利。齐公子到现在才明白这一点，呵呵！那已经算是晚的。”
第98章 冲突
“招待所的风头不对，周围多了些行营二处的人。”看过手下的报告后，老杨即欣慰，又替许忠义担心，“还在跟齐公子明争暗斗，嗯！说明他仍然站在国民党的对立面上。”
“那还救不救他？”交通员提醒他说，“4纵的侦察兵，已经全部到位了，再这么耽搁下去，会不会夜长梦多？”
由部队严格训练出来的士兵，跟地方上的民工有着本质区别。比如说，他们晚上就寝有着固定的作息时间，不仅如此，还会在寝室外增设明哨、暗哨和流动哨。有没有枪是一回事，但安保工作是一定要做足的。
南市是沈阳的商业区之一，尤其这八卦街，在修建之时便被考虑到军事用途。外地人倘若贸然进入，若无本地人指点，肯定会方向难辨。而街边小胡同两旁，果品杂货、酒楼茶馆、赌场烟馆又是鳞次栉比，甚是繁杂。在侦察连驻地附近，还有一座他们连听都没听过的“书馆”，其实也就是座冠冕堂皇的妓院。但这妓院与众不同，如果你不走进去，从外表来看，根本想不到它是一掷千金的销金窟。
越危险的地方就越安全，这在现实中是不存在的。侦察连全部人员到位后，第二天就发生了意外。
当晚十时许，一些喝花酒的警察欠了“书馆”的钱，结果被妓女追到了大街上。“你们看好了！”点着自己鼻子，警察喝道，“我可是这片巡员，没有我罩着，你这书馆还开得下去么？”
“少来这一套！你是不是喝懵灯了？靠你罩着的那是掩门子，我们这都挂着牌呢*！”
警察哪吃过这一套，当即脾气发作，对这些妓女们连踢带打，下手那叫一个狠。整整一片街面，满地全是血。
对于这些如狼似虎的家伙，老百姓是不敢管了，但八路则不同，负责驻地警戒的两个哨兵，一瞧这架势当即就火了，心说你们要干什么？连女人都往死里打，你们还是不是男人了？当下头脑一热，就把自己的任务给忘了，至于是不是违反执勤条例……他奶奶的，救人还要讲究个瞻前顾后么？于是上前对这些无法无天的警察们，“叮叮咣咣”一通暴捶。两个打一群，不但没有心理负担，而且还是越战越勇。
侦察兵收拾警察，基本上就是一打一个准。国民党的“千里驹”师怎么样？有一号没？落在老子手里，你问问，他还敢叫嚣么？但这些警察也不是吃素的，挨了几记重拳后，他们就想拔枪反抗。于是这两个兵也不再讲究什么优待俘虏，全奔着要害下死手，没过多久，这几个警察就全没气了。
妓女们一开始还挺害怕，可看到出了人命，社会阅历极其丰富的她们，马上找来老鸨，把这两个兵给保护了起来。“大兄弟，你们这是惹上麻烦了，快跑吧！出城投八路去。”
“我们不怕！”两个小战士回答得挺轻松。
“可我们怕呀？”老鸨惊魂未定地说道，“在我们地头上死了警察，这要追查下来，买卖做不做是小事，弄不好书馆的人，全都得进去！”
管闲事还管出了麻烦。
“你们救了姐的人，姐领你们的情，既然这件事是由我们而起，那也不能把二位给拖累进去。”几块大洋塞进二人手中，老鸨哀求道，“两位兄弟，咱青山不改绿水长流，你们赶紧各奔前程吧！日后若有缘相见，姐一定会重谢二位。”
这叫什么事？婊子比警察还讲义气。
当夜，这座书馆就被警署查封了。入狱后的老鸨，面对警员的严刑拷打，居然表现得比共党还像共党，宁死被打死，老鸨也没透露两位救命恩人的下落。
警员问她：“这是不是共产党干的？”
老鸨说，“我不知道，也不认识他们。”
“那你就是在包庇共党！”警员威胁道，“包庇共党那是死罪！”
可老鸨把心一横，说了句令所有警员大跌眼镜的话：“包庇就包庇了！怎么着吧？共产党就是比你们好，他们不吃拿卡要，也不巧取豪夺，更不刮地皮！有共产党在，老百姓这日子算是有盼头了！”
什么叫做人心所向？这就是了。
正当警员想要对她下死手时，突然从警局来了一道命令，命令警长立刻放人。“嗯？放人？”
“对！放人。”
“可她有包庇共党的嫌疑！”
“嗨！别拿共党跟我说事！当我不知道你们这点猫腻？瞧谁不顺眼就说谁是共产党，你也不看看她后台是谁？”
老鸨的后台是谁？陈明！连陈老大都说放人，你们还磨叽个啥？想找不痛快是不是？
这件风波看起来算是暂时平息了，但谁也没想到，想从陈明身上打开突破口的齐公子，听说事情的来龙去脉后，又再次把它给留意上了。
亲自检查过几位警员的尸体，他坐在太平间里，一边摸着凌乱的胡子，一边默默地思考着问题。
“怎么啦？”赵致问道，“是不是出事了？”
“应该是，”挑起裹尸布，指指尸体脖颈上的伤口，齐公子说道，“你看看，这都是军队采用的杀人方式，死者均一刀毙命，干净利落，根本没有反抗的余地。另外，我从伤口的深度及宽度来分析，怀疑这应该是日本军刺造成的。共党部队中，什么时候装备过日本军刺？”稍后，又根据尸体嘴唇周围显露的尸斑，齐公子做出个推论，杀手在切断死者的喉管前，应该是先捂住了他们的嘴巴，“都是从背后下手的，典型的战场肉搏方式，所以我猜想，很可能是共党进城了！”
这一推论简直是石破天惊，赵致听闻后，当即就吓得脸色苍白。为什么会如此害怕？她心虚嘛！
“查！一定要给我追查到底！”这意外的收获，令齐公子欣喜欲狂。共产党能把士兵派进城内，这绝不是无的放矢，有军队参与的行动，您想这规模还小得了么？“立刻把督察室那几个女学员派到书馆，趁机接近陈明！”用美色迷惑陈明，来迫使他跟于、许二人离心离德，这只是齐公子预案，能不能成功，眼下还未曾得知。可就在这时，共产党的出现却给这预案增添一块砝码。因为“美人计”的使用要讲究个火候，不能急也不能缓，更不能让对手感觉到突兀。正愁找不到机会的齐公子，突然发现南市书馆，居然是陈明寻欢作乐的一个秘密窝点。“谢谢共产党，谢谢！我这边瞌睡着，你那边却给我送来了枕头。”
“你犯了个大错误！”恨铁不成钢地瞪着老头子，于秀凝气急败坏地埋怨，“我们现在被动了！”
“哎？这怎么就是错误呢？那可是投靠咱们的买卖，不罩着她们，以后谁还给你送钱？眼下的沈阳城，有几个官不这么干？”
“你脑子里除了钱，就不能再想点别的？”拍拍肚子，于秀凝惨然说道，“老头子，我现在怀孕了，怀得是你的种，你就不让老婆孩子跟你省点心吗？”
可陈明还是没明白，他到底错在哪了。
“你怎么忘了，那死的都是警察！警务系统又是谁的势力范围？行营二处和‘CC’！你这不是逼着对方要跟你对着干吗？”
“这……”甭说，陈明还真就没往这方面去想。插手之前，他认为自己在这片说一不二，是个能为姐妹们出头的好男人。可好男人也不是那么容易当的，陈明此举，那将意味着和“CC”、督察室、行营二处同时为敌。
“你还愣着干啥？赶紧把忠义找来商量啊！”于秀凝拖着哭腔喊道，“嫁给你这么个窝囊废，我简直就是瞎了眼！”
一个电话过去，没过多久，许忠义就驱车赶到。与他同来的还有顾雨菲，这两个人现在是绑在一起了，除了如厕、睡觉要分房之外，几乎就是形影不离。所以在招待所，他们手下人一般都不问“许所长在哪”，而是问“顾所长”在哪，只要能找到顾所长，那老许也就立刻现形了。
“怎么回事？”
一见老许进门，于秀凝立刻拉住他的手，一把鼻涕一把眼泪哭了起来，给外人感觉，就好似天塌了一般。
“姐！姐！你这是干啥？当心哭坏了身子。”
“忠义啊！我这是造了什么孽？”一五一十将事情始末述说一遍，于秀凝泣不成声了，“你说说，这不是自寻死路么？”
“嗨！我还以为什么大不了的事，不就是个四面树敌么？”拍拍于秀凝肩膀，暗示顾雨菲先扶她做下，老许随后劝道，“放心吧姐，这种事我经常干，都快总结出一套系统完善的经验了。”
“啊？”于秀凝楞了一下，吸吸阻塞的鼻子，她忽然反应了过来，这“店小二”的确不是红口白牙说瞎话。跟齐公子对抗的时候，他在民族资本和强权势力的双重打击下，仍然能够从容不迫地勇往直前，结果怎么样？民族资本垮了台，强权势力也被他整个弹尽粮绝，差一点就要树倒猢狲散了。
“督察室那些人，您可以把他们省略了，”许忠义笑着说道，“陈仙洲的屁股还没坐稳，所以他也成不了气候。”可行营二处就不好说了，因为副处长李维恭手下，有个得力的干将。“明天一早，我去跟李先生说说，让他出面调解一下，应该是没问题的。”
可于秀凝在摇头，而且摇得是即坚决又果断。
“怎么啦？”许忠义眨眨眼，他总感觉眼皮在跳，似乎要发生一些不好的事情。
“还是问你姐夫吧……”惨然一笑，于秀凝无力地倒在沙发上。
“姐夫，怎么回事？”
“那什么……这个…….这个…….”咽了口唾沫后，陈明尴尬地说道，“我不是寻思李先生已经走了么？所以那暗股……”
“你给取消了？”
用力一点头，陈明这算是承认了。
“那可是五十万美金哪！姐夫！你真敢干！这不是逼着李先生恨咱们吗？”
“忠义啊！”于秀凝惨然一笑，那小声调拿的，在顾雨菲听来，就是要活不起了，“你说我还能有指望吗？还应该奢求指望么？”
老许这脑袋硕大无比了。原本很容易解决的问题，现在却被陈明给弄得一塌糊涂，彻底被动了。
“忠义啊！你可不能见死不救！哥哥我是少了李先生的，但没少了你呀！”
“去！一边呆着去！”狠狠瞪他一眼，老许这肺子都快要气炸。你陈明是不是脑袋被门挤了？人走茶凉这种事，你也能办得出来？噢！李先生走了，你把他的好处给取消了，改明儿我要是不在了，是不是我那份也得进你的腰包？唉！官场啊官场，你怎就这么势利，怎就没有个人情冷暖呢？“行啦！这件事我知道了，明天我出面……”
“你还要找李先生？”陈明忐忑不安地追问。
“现在找他，你不怕他趁机报复么？狮子大开口这是小事，我就怕他收了钱，也不会再给你办事了！”许忠义的分析是入情入理。急来抱佛脚时找人帮忙，一来很叫人怀疑你的诚意，二来嘛……你敢保证人家不会落井下石么？
“没办法了，就只好把‘CC’拉进来，先把水搅浑再说。”“店小二”语出惊人，弄得这夫妻俩是一愣一愣的。
“啊？你想联合‘CC’？”陈明吓得浑身发抖，“忠义！私通‘CC’那是触犯家规，要受家规制裁的！”
*过去的妓女是有牌照的，政府要按着牌照征税。没有牌照的妓女叫做“掩门子”，属于偷税漏税的那一种，是政府重点打击的对象。
第99章 众不敌寡
“我可没说联合‘CC’，利用！利用也不行么？”许忠义叹口气，心说都到这地步了，你怎么还把着家规不放？家规能让你转危为安么？家规能让你逃脱厄运么？你要害怕触犯家规，又何必去贪赃枉法呢？真是的，你陈老大这脑子，究竟是怎么长的？
“我赞同，”于秀凝发话了，“警署也有‘CC’的人，如果他们能率先下手，那行营二处，也就不好再说什么了。毕竟引发军统和中统的直接对抗，这后果是很严重的。”
许忠义点点头，暗道陈明啊陈明，你没事的时候，还是多跟你这老婆学学吧！瞧瞧人家，稍微一动脑，就知道我要干什么了。
“可‘CC’的人，我也不熟啊？”陈明感到万分为难，“这一时半时，我上哪跟他们打交道去？”
“不用！”许忠义翻出皮夹，从中抽出几张名片，“这上面的人，都是本地的大富商，跟抓党务的‘CC’素有来往。这回我让他们出面，既不违反军统的家规，也会不落人于口实。不过，咱们可要有个心理准备。现在是咱求人家帮忙了，所以，如果他们狮子大开口，那就要多少给多少，先把事态平息下来再说。不然一个包庇共党的罪名，就够老大你喝一壶了。”往外给钱谁不心痛？老许这心里，就痛得像刀割一般。可没办法，保住陈明就是保住了于秀凝，只要于大姐在，对付起齐公子来，他“店小二”也就不会那么累了。
“你们怎么能随便动手？不知道这会暴露目标么？”见到带队指导员后，通讯员忍不住大发雷霆，“一旦让‘统’字辈的盯上，整个地下组织就会面临全军覆没的危险！”
“可我们也不能见死不救啊？”指导员振振有词，“他们在做法上的确是欠妥当，但见死不救那还是咱人民军队吗？”
“但你们正执行特殊任务，执行特殊任务期间，是不能乱管闲事的！再说了，那都是些妓女，妓女你们也敢惹？万一粘在身上了，甩都甩不脱呀！”
“妓女也都是穷苦人家的孩子，哪个地主老财会把闺女送进窑子？我们从当兵那天起，为的就是咱老百姓。哪怕因此牺牲了……”拍拍胸脯，指导员喊道，“你问问战士们，有没有人会皱下眉头？”
“你……”
“我什么呀？不就是几个狗特务吗？他来一个我干一个，惹毛了老子，我把他的老窝也连锅端了！”
这谈话没法进行了，两个系统，不同的职业背景，想叫他们互相理解，这简直比登天还难。
“我不多说了，你们隐藏好武器后，趁机敌人还没实施戒严，赶紧把那俩个战士送出城。”
“他们已经走了……”
“嗯？这么快？”
“那当然了，我们是干啥的？搞侦查的人，一瞧风声不对，那还磨叽个啥？赶紧开溜啊！”
交通员心说，你们是惹祸惹得快，跑路也跑得快，就数我们这些坐地户倒霉，总得给你们擦屁股。
回过头，交通员把处理结果通报给老杨，可现在的老杨，正沉浸在喜悦当中，已无法自拔了。“好！好！好！”一连叫了三声好，他这举动，把交通员给结结实实吓了一跳。
“老杨，你这是……”
“我们正想方设法搞棉衣，不料，这个大难题被一个人给解决了。”
“嗯？”
“瞧瞧这份报纸。”点点一行小字，老杨念道，“共党弹尽粮绝，共党装备精良，杜长官表示，共党年底有望收复东北……当然了，后面的你可以不用看，啊！千万不要看，就看看它下面的几张照片！”
照片下是什么？那是配发的说明，说明共党刚刚更换了美国棉衣，正准备一鼓作气荡平南、北满。
交通员翻翻眼睛，他没明白老杨的意思。国民党要荡平我军，难道这还叫好么？
“唉！你这辈子，也就只能搞战术了。”当下老杨也不说破，他看着文章作者的笔名，轻轻念了声：“白絮……”这眼泪就再也止不住了，“滴滴答答”溅湿了报纸。
“阿齐，找到那两个共党了！”赵致兴奋地跑进屋，将一份抄报纸递给齐公子，“这两个人化装成宪兵，在地摊上吃饭时，被便衣给发现了。”
“嗯？宪兵？沈阳有那么多宪兵，便衣是怎么察觉出异常的？”
“宪兵吃东西没有给钱的，只有这两个人例外，所以弟兄们就跟上了，结果发现，他们根本就对不上口令。”
共产党军队讲究个“三大纪律八项注意”，其中就有“买卖要公平”和“不拿群众一针一线”。赵致是共党的叛徒，因此她对我军的纪律也是再熟悉不过。搜查队被派出之前，她根据自己所了解的情况，特意向便衣们嘱咐：一定要留意公买公卖，说话和气的共党。因为这样的共党，很可能就是共产党假扮的。
共产党的士兵由于遵守纪律，最后反倒暴露了自己。齐公子听到这里，几乎有些哭笑不得了。好人不得好报，这他妈是什么社会？“那两个兵现在是什么情况？抓到没有？”
“没有，他们随身携带武器，我们的人不敢靠近。”
“那宪兵呢？宪兵也不敢靠近吗？”
“就别提这帮倒霉的宪兵了，”摇摇头，赵致无奈地叹了气，“他们是有多大脸，现多大眼。”
两个侦察兵，被敌人紧紧包围在南站一座废墟当中。刚开始，便衣特务也没把他们俩当回事，琢磨着一拥而上，怎么也能抓个活的吧？不料这两个兵一瞧自己走不脱了，便随手往特务人群里丢颗手榴弹。后来，要不是特务们受过专业训练，腿脚利索闪得快，估计一个照面，就得被人家共党给“包圆”了。
“不行！这么打肯定是打不了，叫正规军吧！”特务队长分析过眼前形式后，感觉今天是碰上硬茬子了，“咱们又不野战部队，冒这险干啥？”
经过漫长地等待后，一个宪兵班总算是姗姗来迟了。这些兵从气质上看还不错，装备精良体格健壮，小肚子都是清一色地鼓胀溜圆。
“兄弟，好象是来正规部队了。”一个高个子侦察兵观察过敌情后，对战友说道，“咱回部队归建是不可能了，怎么样，干他一家伙吧？”
“听你的！”举起汤姆森冲锋枪，矮个子侦察兵检出一颗子弹叼在嘴角，“给国民党上一课吧，教教他们这仗该怎么打？”
“共党弟兄们！共党弟兄们！”装甲车里传出高音喇叭的呼叫声，“咱们都是中国人，中国人不打中国人！投降吧！投降了你们就能保住命。”
“操！跟老子整这套！”高个侦察兵一抹嘴角的清鼻涕，冲地上狠狠吐了口痰。民主联军4纵是个什么部队？谁听说他们向敌人缴过枪了？有吗？
“蒋军弟兄们！蒋军弟兄们！你们也别打了！跟我们一起到解放区分地吧！咱都是中国人，中国人不打中国人！*”矮个子士兵也随即做起了政治宣传。
既然喊话无用，那就准备开打吧？结果一交手，旁边观战的特务看得是目瞪口呆。十几个装备精良的宪兵，被两个共党打得抱头鼠窜。这还不算完，宪兵们超水平发挥出技战术能力，把枪一丢，便撒丫子溜个无影无踪了。
“这帮爷啊……”把脸一捂，特务队长心里是要多痛苦有多痛苦。“你们可真给共党长脸哪……”
这仗没个打了，有装甲车也不行，装甲车刚一接近废墟，就被集束手榴弹给报销了。
“请野战部队吧，给52军留守部队打电话。”
直到52军留守部队参战，这场仗才打得有点模样了。52军很聪明，他们先问特务，这两个侦察兵到底是哪部分的？
“不知道，”特务队长说，“只能听出他们是山东口音。”
“是不是很善于防守？动不动就说‘给国民党上一课吧，教教他们这仗该怎么打？’？”
特务队长点点头。
“行！我知道他们是哪来的了！老冤家，死对头！”共党连长一拍大腿，马上让传令兵去训话，“告诉弟兄们，仇人来了，让大家打起精神来。”
“哎？他们到底是哪来的？”一个特务捅捅旁边的士兵，“你们这么紧张，至于么？”
“废话！能不紧张吗？”当兵的不愿意了，“你没去过新开岭，当然不知道这帮家伙有多难缠？兜着屁股揍你不算，临了还给你来个掏裆！妈了个巴子的，你要是叫他们摆开架势，那这仗就擎等着往油锅里跳吧！”
“哦……怪不得刚才的宪兵……”
“行啦！别提那帮废物了，打共党没能耐，就他妈知道欺负自己人！”
“首长！让我们去救兄弟吧！侦察连不能丢下兄弟不管！”侦察连长和指导员，双双立在交通员面前，急得眼睛都红了，“不就是几个国民党吗？一群手下败将，至于让你怕成这副德行么？”
这话说得挺伤人，但交通员也明白，现在还不是跟他们发脾气的时候，所以就只能陪着小心去安抚：“你们的心情我理解，但我接到的命令是，要保证你们安全撤离，因为你们将携带着关乎我军生死存亡的重要情报！明白了吗？”为什么要让这些人把情报送出去？因为自从死了警察后，全城的特务系统加强了监控力度，中共地下组织，也不敢再使用电台了。
“请首长放心！情报我们送，但兄弟的命，我们也不能不管！俺是粗人，没有你们搞地工的花花肠子多，俺就认准一个死理，拿自己兄弟当替死鬼的人，那就是混账王八蛋！”
骂上了……
强忍胸中恶气，交通员竖起手指点了点：“连长同志，我再跟你说一遍，我们所做的一切决定，都是根据形势需要制订的。当然，这跟你们部队不一样，你们可以真刀真枪跟敌人干，但我们不行，稍微有个疏忽，后果就是不堪设想！那不是死人的问题，而是整个东北局，将会失去一双能看透敌人心脏的眼睛！眼睛，眼睛的重要性你们明白吗？”
“我当然明白！”连长二话不说，一撩眼皮，从左眼窝中抠出玻璃假眼，“是不是就这个？小鬼子送给我的，我戴着它，画着圈从山东走到了东北！”为什么要画着圈呢？因为独目不协调，走路容易拐弯。
“你……”交通员无话可说了。
“请首长放心，情报，我们送！兄弟，我们也照救不误！不就是几个国民党吗？惹毛了老子，老子把他东北行营也一块端了！”
什么叫牛性？交通员现在是领教了。可对方头脑发热，他却不能。整出这么大动静的侦察兵们，早就成了沈阳的焦点，如果不出意外，恐怕已经被敌人的情报机构，给密切注意上了……
“这两个共党很奇怪啊，无缘无故跑到市内来干什么？难道是活得不耐烦了？”摇摇头，齐公子百思不得其解。
“据我所知，共党一向反对个人英雄主义，所以他们的出现……”赵致提醒他，不能只把眼光放在一处，跟共产党交手，最主要的是要有全局观念。
翻翻桌上那本《共党研究手册》，齐公子心领神会地笑了笑。略一沉吟之后，他抹抹颌下的胡子，毫不犹豫地做出了判断：“我猜想在市内，恐怕还隐藏着其他共党。”
（注：后世某些作品中，提到共产党的政治宣传，基本都是：“蒋军弟兄们，你们不要再给蒋介石独裁政府卖命了，放下武器过来投降吧……”等等。事实上，这么写是严重的错误。因为国民党正规军，标榜自己是政府军，而不是党军。他们是在为政府打仗，而不是在为某个人打仗。国民党的精锐部队，比如说新6军，他们和共产党的部队有着很大区别。共产党是把支部建在连上，而国民党呢？根本不在部队中大势发展党员。所以你跟他们说“不要为某某卖命”，这是完全行不通的，老子为的是国家民族而战，谁为你蒋介石了？
可到了解放战争中后期，这一性质就发了改变。因为参战的国民党军队，许多基层官兵都不知道为谁而战，所以在士气上，他们就不如共党，而且这一现状始终也没扭转过来。）
第100章 黄雀在后
“城内很可能潜伏着我军。”根据目前所掌握的消息，经过一番揣摩后，顾雨菲对许忠义下了肯定的结论，她的推测依据，与齐公子的基本是大相径庭。
“能找到他们吗？”
“地图。”
两个人趴在桌面，头顶着头开始注意研究起沈阳市区。“案发地点在南市八卦界，这里耳目诸多龙蛇混杂，实在不是一个管闲事的好去处。所以我就奇怪了，稍微有点地下工作经验的人，都不会在这里讨麻烦，可这两个战士的举动，是不是有点标新立异呢？”顾雨菲越想越奇怪，她搞不懂这两名战士，在当时到底是个什么心理？
“你已经说得很明白了，他们俩就是外行。”许忠义笑道，“虽然我不知道他们是什么兵种，但你有没有想过：我军士兵在执行任务时，如果节外生枝，这是要受到处分的。既然他们敢多管闲事，那说明什么？”
“说明……不是在执行任务？”
“错！”摇摇头，老许毫不犹豫地说道，“不执行任务，那跑沈阳来干什么？现在是攻打大城市的时候么？从这一点上，就能看出我军和国民党的差距了，‘为人民服务’这五个字，已经深深烙在每个战士的心里了。”说到这里，老许感到一阵骄傲，此时此刻，他更加坚信当初跟了共产党，该是一件多么伟大的抉择？“只有全心全意为人民服务的党，才能教育出一心一意为群众的战士。我不管这两个兵是不是违纪了，可他们的行为，我只能用三个字来形容——好样的！”为人民的利益去违纪，这种战士是最可贵的，因为他蕴含的精神，就是一种无形的战斗力，可以摧枯拉朽，改天换地。
“这两个战士都是好兵，只是再想救他们，时机已经错过了。现在我们能做的，就是该怎样把后面的问题解决。”点点八卦街，顾雨菲又道，“按照规定，我军士兵在入夜后，若非站岗执勤，一般是不准外出的。所以我怀疑这两个战士应该是哨兵。如果他们是哨兵，那么隐藏的部队，很可能就在附近。”
“不！现在不一定了，出了事后，他们肯定要转移。所以，我们就要根据眼前线索，找出他们新的藏身地。另外，齐公子那个阴谋，也还得靠他们带出去。”
如此一来，这支侦察部队就显得极为重要了。
提起铅笔，在南站的废墟上点了点，紧接着笔尖移动，经过他们暴露身份时地摊所在的位置，最后落在南市的八卦街。“你发现没有？”圈住地摊所在，齐公子问赵致，“这地摊是不是很古怪？”
地摊处于皇寺路，从南市到皇寺路，再抵达南站，整整绕了一个大圆弧。
“如果是我犯了事，不赶紧跑到南站，去皇寺路能干什么？”
赵致想了想，不过很遗憾，她的智商距离齐公子还有段差距。
“你再想一想，皇寺路离那座车站最近？”
“北站和皇姑屯。”
“那我就奇怪了，他们为什么不选择这两座车站，而是舍近求远，跑向南站干什么？”
这也正是赵致疑惑不解之处。
“很简单，他们怀里一定是揣着北站的票，但为了引开我们，故意跑向了南站。呵呵！至于我说得对不对，只要抓到他们，就能得出结论了。”
在关键时刻，共党的士兵可以为部队牺牲一切，这一点，就连齐公子都感到万分钦佩。相比之下，共党的表现那就慫多了，什么才叫真正的革命军人？这不已经是一目了然了？
“我明白了，他们的部队一定躲在皇寺路附近，不然这两个兵绝不会引开我们。”说到这里，赵致忽然想起了一句话：没到关键时刻，谁也别说自己有多勇敢。小丫头在关键时刻，说了句“我不做赵致”。这两个战士在关键时刻，毅然选择了牺牲。可她自己呢？脸红了，不敢再往下想，赵致就是赵致，也只有赵致才能成为地地道道的赵致。“为什么我会看不起自己呢？”她在反思，反思过后，再听到有人叫她的名字时，就会觉得别扭，有一种说不出地刺耳。
“他们在皇寺路，”许忠义和顾雨菲同时得出了结论，但得出结论后，这心情又是格外沉重的。“我想，齐公子（我表哥）也能判断出这结果。”二人异口同声地说道，然后情不自禁地相互看了看。
“现在怎么办？”顾雨菲问道。
“打乱他布署。”
“万一不成功呢？”
“那就把沈阳搅个天翻地覆吧！干这个我最拿手。”许忠义答道。
“有没有详细计划？”
“齐公子若能判断出我军位置，他一定会就近封锁北郊的皇姑屯，以防我军从此处突围。”
“那么接下来呢？”
“可我非要反其道行之，就让我军从南站冲出去。我想，他一定以为南站有野战部队把守，这样一来就可万无一失了。但他错了，解决掉那两名战士后，按规定，野战部队是要把维持治安的权利，移交给铁路警察的。哼哼！就凭那几个熊包警察，能挡住咱们的部队么？”
这个计划的关键，就是两名战士必须要牺牲，不但牺牲，而且是尽早尽快地牺牲，否则敌人一旦反应过来，那我军将士将会面临着全军覆没的危险。
残忍，无比地残忍，用两条人命，去换取大部队的保全。
“你不怕将来有一天，将士们会找你算账么？”顾雨菲越想越揪心，可眼下的形式，她也是别无选择了。
“情报和两条人命，我分得出孰重孰轻。为了革命胜利，也为千千万万个老百姓能尽早过上好日子，我认了，义无反顾！因为我是共产党员！”
许忠义的计划，同顾雨菲牺牲小丫头，已经没有任何区别了。组织一旦查知此事，他也将会面临着处分。经过深思熟虑后，顾雨菲哽咽了，她含着眼泪说道：“是啊！也的确该轮到我们牺牲了。不过牺牲你这不公平，忠义！你答应我，倘若组织追查此事，你就说这件事是我决定的。反正……我早就是叛徒了，不怕再多背上一个罪名。”
惨然一笑，许忠义痛苦地将她揽在怀中，耳鬓厮磨过后，他叹了口气，用低沉沙哑的嗓音说道：“别傻了，该是谁的错，就是谁的错，没什么好争的。能陪你和小丫头一同走进地下，这不是很好么？留着我孤零零活在世上，你也忍心？”
“可是……”
“没什么可是的，现在完成任务要紧，你我的执着，留在胜利之后再说吧……”
“皇寺路不安全了，我们得尽快转移。”瞧着地图，将敌我双方势态一一勾勒出后，老杨察觉出一个问题。皇寺路周围，在通往南站的道路上，敌方只布置了少量人手。后来一经证实，原来负责防御此处的，竟然都是保密局沈阳站的人。“一定是老许在向我暗示着什么。”老杨首先想到这是同志在配合他，因为他了解：国民党这几大特务系统是面和心不和，沈阳站的特务能在这时候出现，说明一定是来拆台的。针对性也很明确，肯定是冲着行营二处，就不想让你揽功，你能怎么着吧？“唉！老许啊！老许……”两大特务系统在抢功，这必然会引发争执，一旦引起争执，那双方势力的缓冲地带，也就是防御最薄弱之处。“好你个‘店小二’，‘店小二’…….”喃喃叫着对方绰号，老杨流泪了。一个身处险地的同志，如此不顾一切地配合自己，万一……他痛苦地捶捶头，不敢再想万一了。“传我的命令，立刻向南站突围！”
“忠义，按照你的吩咐，我们的特务和行营二处发生了争执。”公用电话中，传来顾雨菲那甜美的嗓音。
“找到自己人了吗？”
“有一队宪兵过来维持秩序，哎？我好像看到熟人了。”
“好！把他们放过去，剩下的交给我。”
“不！你先不要采取任何行动，等我的消息，好吗？”
“你说什么？”老许正想追问，不料对方“咔嗒”一声切断了电话。再想联系她时，然而，已经没有人接听了。“她搞什么鬼？为什么让我等消息？”不解地摇摇头，许忠义整整衣领，满脸狐疑地向南站走去。
“好啦！没事了！没事了！大家都是兄弟，各让一步吧！”强行分开吵得面红耳赤的特务，顾雨菲不经意地瞥瞥身边的宪兵。化妆后的老杨，就躲在人群中，四目相对后，老杨的瞳孔迅速收缩了。
婷婷走到交通员身边，顾雨菲敬个礼，随后妩媚一笑柔声问道，“长官，让您见笑了，不过兄弟们公务在身，所以……还请您出示一下证件。”
“证件？哦……好说！好说！”交通员的手，慢慢向怀中伸去。可他心里清楚，仓促间上哪去搞证件？眼下这一举动只是个拖延，能拖一分是一份，能拖一秒是一秒。
“向我开枪……”顾雨菲忽然压低嗓音说道，“我怀里有过关的通行证……”何止证件，还有一个用小丫头性命换来的绝密情报。
“嗯？”交通员愣住了，他眨眨眼睛，一时还有些反应不过来。
“开枪！”话音未落，顾雨菲已抢先一步，迅速拔出了佩枪。
“砰！”警戒战士果断地扣动了扳机。随着一道血雾从背后喷出，顾美人摇晃了一下身体，便重重摔倒在同志的怀抱中。
“你！”交通员惊呆了。
将通行证悄悄塞进他手中，顾雨菲大口喘着粗气，断断续续地说道：“把……特务全……杀掉，灭……口……”
“唰！”汽车帆布被突然撩开，一阵机枪扫射过后，那些簇拥在周围的特务们，全都栽倒在血泊中。正如李维恭所说，内斗吧？内斗吧？内斗的结果就是便宜了共产党。
沈阳站的特务并不多，倒霉的是行营二处。那十几个手持短枪的特务，在第一轮枪响过后，也就没剩下了几个，侥幸不死的正想逃跑，几个战士端起步枪，连瞄都不瞄，“啪啪”几声，直接把他们甩进了水沟。
“她怎么办？”侦察连长指着奄奄一息的顾雨菲，为难地看看老杨。结果，他发现老杨眼里全是泪水。“快撤！”哽咽着下达命令后，临走时，他忍不住看一眼仍在血泊中抽搐的顾雨菲，心中已说不出是个什么滋味，“你不是叛变了吗？不是叛变了吗……”难以想象，实在难以想象。随着汽车颠簸，逐渐陷入迷蒙的老杨，猛然一惊，这才留意到一直被他忽略的问题：如果顾雨菲叛变了，那么许忠义又何以能得到保全呢？“小菲……小菲……”泪水终于流了下来，他泣不成声了。
“老杨，你怎么啦？”一旁的交通员问道，“刚才那个女特务……”
“别说了……”摆摆手，抹抹那无比辛酸的眼泪，老杨长叹一声，决绝地说道，“还是……把她忘了吧……”
“什么？沈阳站的人要抢功？”听到手下汇报后，齐公子一皱眉，习惯性地摸摸胡子，“他们的嗅觉……也太灵敏了吧？这个时候来……糟糕！出事了！”狠狠一扇自己的脸，他气急败坏地喊道，“我他妈就是一头猪！怎么会忽略捣乱的人了？”
“谁捣乱？”赵致怔怔地问道，“难道是……‘店小二’？”
“聪明！”在她胸口一点，齐公子拎起配枪就往外冲，“我现在恨不得活剐了他！”
“他说我聪明了……”捂住滚烫的脸颊，赵致羞得无地自容了，“他说我聪明了，还用手……点……点人家的那里……”
第101章 混乱
“呦！许科长，您怎么来啦？”一瞧见许忠义，52军留守军官赶紧上前迎接，那态度是毕恭毕敬，恐怕在上司面前都没有这么恭顺过。所以说，有个好人缘要比有个好老子强多了，至少在三教九流面前，做什么买卖都能趟得开。
“我能不来么？”老许很无奈，一边叹着气，一边诉苦道，“于大姐要生孩子，陈站长要避嫌，顾科长去指挥行动，现在这沈阳站，就剩我这么一个大闲人了，再不来，那不擎等着别人说闲话？”
此时，工厂废墟里的枪声已经平息下来。看样子，我军那两个士兵很可能是凶多吉少了。又是一声叹息过后，老许问那军官：“怎么样，还顺利吧？弟兄们伤亡大不大？”
“嗨！甭提了，死了八个伤了六个。我们一个班，算是彻底报销了。唉！你说这共党哪！他们这兵是怎么训练出来的？换做我们的人，甭说宁死不降，一眼瞧不见，那就溜回家过小日子去了。”
“给弟兄们分点赏钱吧，从我帐里出。”许忠义递给军官一根烟，亲手给他点上后，又道，“我这次来，是想看看共党尸体，顺便再找找线索。”
“线索？”
“是啊？你想想，共党不在他们那山沟里呆着，没事跑沈阳来干嘛？你不觉得这奇怪么？”
军官点点头，心说你们干特务的就是比我们心眼多。得！反正人已经打死了，你要看那就看吧？
命人将尸体抬过来，许忠义刚看一眼，就被这烈士的形象给震惊了。两名战士虎目圆睁，直至咽下最后一口气，也还保持着厮杀姿势。
在场的人全都无语了，文官不爱财，武将不怕死，像这样的政治组织，有可能战胜么？
“把尸体规弄好，绑起来游街示众，让老百姓看一看，这就是和政府作对的下场。”老许这命令挺损，尤其是那些当兵的，一听要这般处置对手，便纷纷低下头，表情都是极其沉重。相比之下，黑皮警察和便衣特务倒是眉飞色舞，一个个竖起大拇指，对老许这主意是赞不绝口。
“他们是军人，您不能这么对待他们。”有个上尉于心不忍了，跑到老许面前劝阻道，“按照惯例，这两具士兵的尸体是要妥善处理的。”
“滚一边去！”便衣特务叫道，“一帮共党能算是军人吗？你是不是打算通匪？”
“放你妈个屁！”上尉急了，“土匪有这么打仗的么？你见过哪家土匪是这么顽强？”
“行啦！”老许一摆手，不耐烦地喝止他们，“就照我说的去做！要快！”
闻听此言，便衣特务得意洋洋瞪了上尉一眼。摇摇头，面如死灰的上尉，最终无奈地闭上了嘴巴。
老许这决定，有着外人难以想象的打算。他深知我军除非迫不得已，一般是不会丢下战友尸体不管的。所以，他把传递情报的希望，完全寄托在这两具尸体上了。
将尸体绑缚在木桩，老许探探绳索的松紧：“你们再去找根绳子，别一颠簸，掉在半道上了。”
“是！”
顾雨菲还是没有任何消息，老许不知道她想干什么。但随着时间流逝，他已别选择，不能再等，也不能再拖了，必须要在极短的时间内，完成他一生中最具冒险的行动。就在手下特务转身的一刹那，手指迅速勾动，将一张纸条悄悄塞进了尸体的衣兜。“好战友……”望着烈士那无法闭合的双眼，满脸狰笑的老许，心内却如同打翻了五味瓶，“对不起，对不起，我这也是迫不得已，希望你们在九泉下，能保佑我顺利完成任务。等到革命胜利的那一天，我会亲自到坟头，向你们赔罪……”
绑上尸体招摇过市，这是老许的计划之一。因为这样一来，牺牲战士就会引起行人和我军的注意，只要我军能顺利抢回尸体，那么在收敛烈士遗物时，这份至关重要的情报，也就被传递出去了。
现在关键中的关键，就是我军能不能到达南站，能不能抢到尸体。老许这么做是极度冒险的，万一我军没有成功，而尸体又落在了齐公子手里，那么摆在他面前的，也就只有灭顶之灾了。
可他不后悔，为了人民的解放事业，他甘愿赴汤蹈火。“在任务和安全面前，每个有责任心的情报员，都知道自己该怎么做。”点上一根香烟，默默吸上两口。此时此刻，所有计划均已按部就班，只能等待那关键时刻的来临。心意尽到了，成败与否，那要看天命谁属。
看看表，按照预先估计的时间，那些突围战士也应该赶到。但周围为什么是静悄悄的，连半点声息也没有呢？
“同志们，你们到底在哪？快来吧……”
齐公子率队赶到现场后，被这血淋林的场面震惊了。遍地尸体，流淌的血泊，令一些刚刚入行的小特务，当场就呕吐不止。“好好看一看，还有没有活的？”一声令下后，齐公子忍不住掩上了口鼻。虽说是数九寒冬，但这气味实在是太难闻，就连历经过大场面的他，也感到阵阵地反胃。
“长官！这还有个活的！”喊完这句话后，搜索特务一摇头，紧接着又补充了一句，“唉！救不救也没必要了，这么冷的天，根本就撑不过去。”
“少废话！赶紧抢救！”不经意地往伤者身上瞥了瞥，正想移走目光，突然一愣，他仿佛意识到什么，便强迫自己将目光又重新锁定在伤者身上。“小菲……小菲！”齐公子这身体抖得不成样子了，手忙脚乱地推开部下，紧紧抱住了奄奄一息的顾雨菲，“小菲呀！小菲呀！你快醒醒！快醒醒！我是你哥呀！千万别睡！千万别睡！！！”顾不得擦去眼泪，一扭头，冲那些六神无主的部下气急败坏地骂道，“操你奶奶的！还愣着干啥！赶紧送医院！赶紧救人！赶紧救我妹妹！！！”坐在血泊当中的齐公子，也顾不得污秽了。他几把扯开衣服，将妹妹冰冷的身体，紧紧贴在自己那炽热的胸口上。“小菲！你要挺住，哥哥来救你，救你……”眼泪止不住地往下落，滴滴溅落在表妹那冰冻的血痂上。她脸色惨白，早已没了血色，只有羸弱的心脏，还在微微跳动着。“止血！止血！操你奶奶的，快给我妹妹止血！”
事后，但凡经历过这一幕的人，都说齐公子当时是疯了。居然有车不用，抱起顾雨菲就往医院跑。后来要不是手下追过去，强行把他二人拽上车，这顾小姐能不能重返人间，恐怕还得两说！
“共党！共党！我和你们势不两立！”一脚踹开急诊大门，凶神恶煞般的齐公子早已失去了理智，“大夫！大夫！你们都死哪去啦！快救我妹妹！”
一名值班医生哆哆嗦嗦走上前，听听顾雨菲的心跳，翻翻顾雨菲的眼睑，正想摇头，不料，一把乌黑铮亮的手枪，凶狠地抵在他额头上。“你要敢说不能救！我他妈就毙了你！”齐公子疯了，血红的眼睛，泛出刺骨的寒光。
“好好好！我尽力！我尽力！”
手术室红灯亮了起来，疲惫不堪的齐公子，软软瘫倒在椅子上。他很无助，感觉所有的精力，都在这一刻被抽空了。“小菲，哥就你这么一个妹妹，你不能死，不能死，哥倾家荡产也要把你救过来……”手掌捂住脸颊，任凭指缝间的泪水，从邋遢的胡子上潺潺流落。“是哥不对，哥没有照顾好你，小菲，只要你能醒过来，管它是不是共产党，哥也不会再怪你了……”
在亲情面前，政治信仰变得不再重要了。现在的齐公子，不想考虑什么主义，他只盼着一家人，能够高高兴兴在一起，吃上一口团团圆圆的饭。
“小菲啊！咱兄妹俩，已经好久没在一起吃过饭了……”想到这，泪水再次泉涌而出……
簇拥着烈士遗体的特务，还未走出车站，许忠义等人便遭到了“宪兵”的迎头痛击。这枪打得很突然，猝不及防的特务，还没等反应过来，就被打倒一片了。
“军队哪？咱们的军队哪？”老许窝在墙角，簌簌发起抖来。
“早就走远啦！”
“赶快叫他们回来呀？”
“长官，联系不上了！”特务哭丧着脸答道。
这也难怪，就算能联系上，那些共党还会不会援手，这都要两说了。不尊重军人的下场，看看眼前这些特务们的惨状，也就一目了然了。
“那还等什么？赶紧跑吧！”
结果这一跑，老许那糟糕的战术技能，便表露得一览无遗了。他是第一个向后转的，没承想跑来跑去，反倒落在了其他人后面。“顶住！给我顶住！后退者杀！前进者有赏！”老许是真着急了。子弹不长眼睛，更可况，那些化装成宪兵的共党们，早就被特务这无耻行径给激怒了。一个个是杀红了眼睛，嗷嗷叫着向敌人发起集团冲锋
“保护我！快保护我！”望着那些越逃越欢的部下，情急之下，老许也不得再摆长官架子。脱掉沉重的大衣，甩掉累赘的帽子，一扬腕上的金表，高声喝道：“谁保护我！这表就归谁啦！”
谁还听他的？早就撒丫子了。都这时候了，钱还管用吗？许长官，您向来是聪明过人，不会不知道爹死娘嫁人这道理吧？家财万贯是挺诱惑人，可在逃命的时候，它能比得上两条腿值钱么？
“腐败呀！腐败呀！”看看身后越追越近的共党，再瞧瞧越跑越远的部下，“店小二”有点哭笑不得了，“唉！腐败吧？腐败吧？没想到有一天，腐败把我也给害了。这万一落在共党手里……不不不！是落在自己人手里，那我这形象，往后还有脸见同志吗？唉……夭寿啊……”
幸亏老杨也及时发现了许忠义，不然他这追悼会，十有八九是开定了。“命令部队停止追击！撤！”撂下望远镜，回想一下老许那跑路姿势，一拐一拐，笨得就跟鸭子似的，要多寒碜有多寒碜。老杨撇撇嘴，心说老许呀！你可真给咱搞情报的丢人！事已至此，他突然意识到在根据地时，许忠义为什么会自首了。不自首行吗？凭他这战术水平，就算让他逃，可他也能逃得出去？
“首长！”侦察连长急了，“这一冲上去，就能把那特务头子活捉了！您怎么……”
“同志啊！我们的任务不是要打仗，而是抢夺火车安全撤离，执行命令吧！”
“是！”委委屈屈敬个礼，侦察连长不情不愿地退到一旁。
“连长……”手下的兵全哭了，围着烈士遗体，一个个是泣不成声，“咱侦察连没受过这等委屈！没有！连长，你要不想着给兄弟报仇，可别怪我违反军纪，背后打你黑枪！”
听完这句话，侦察连长把配枪交给那人，含着眼泪说了句：“那你现在就可以打死我。来！冲老子胸口开枪！”说完，他含着眼泪背起遗体，一边走一边嘟囔着，“兄弟，咱回家了。想当初，是你背着我走到东北的，现在，哥哥我背你回咱山东老家…….”
老杨凶狠地挠着头，可他再怎么追加刺激，也止不住这眼泪流淌了。
“啪啪！”几个大耳刮子扇过，老许还觉得不解气。这帮特务看来是早有准备，长官的嘴巴一扇过，他们就把脸和肩膀扭成平行了。不这么做是不行的，长官心里有气，你总得让他发泄吧？要再不把架势摆个十足，民国三十六年的春节，你还打算让长官过不过了？
“我没你们这些手下，咱沈阳站也不养饭桶！滚！都给我滚！老子往后再也不想看到你们！”许忠义是跟这些人较上劲了，他心里委屈，琢磨着就算临阵脱逃，可你们也不能把衣食父母给丢下吧？行！既然你们不仁，那我就不义了，从今往后，南站这挎筐磕头的，也少不了你们这一份啦！
“店小二”发脾气了，就在他一发狠心，准备大开杀戒的时候。负责电台的特务，突然送来一则消息。陈明紧急联络老许，并转告他顾美人出事了。
第102章 忠义挨揍
许忠义和顾雨菲，都把彼此的争执放在了胜利之后。但许忠义万万没有想到，顾雨菲从他的安全以及大局角度出发，居然私下保留了自己的小秘密。
根据陈明对现场的描述，老许第一个反应就是：顾雨菲恐怕是以牺牲她自己的方式，想把这份重要情报送出去。
“小菲啊…..小菲啊……”老许摇着头，怎么也不能接受这结果了。当下也顾不得再收拾那帮缺德特务，带上司机棒槌，不顾一切地往医院赶去。
他那两条腿软得像面条。登上手术室台阶时，一不留神摔了出去，磕坏了膝盖，撞破了鼻子，白皙的脸颊上，流满了殷红的鲜血。
“科长！科长！”棒槌吓坏了，自打认识许忠义以来，从未见他如此狼狈过，这说明许科长（沈阳站的总务科长）现在，早已是方寸大乱了。“科长！您要不要紧？”
“没事儿……”摆摆手，提起袖子擦擦脸，老许羸弱地说道，“你……你呀，赶紧去找院长老贾，就说是我说的，要不惜一切代价救活顾小姐……”
“是！”敬个礼，棒槌一溜烟跑开了。
颤抖着双手，撑着僵硬的墙体，老许一步步，向着手术室艰难地移过去。他走得很辛苦，在外人看来，这就是个行将就木、风烛残年的老人。好不容易撑到门外，没想到，自己那前世的仇家，竟然横眉立眼地迎了上来。
“我妹妹让你害成这样，你他妈还敢来？”齐公子一脚踹过去，许忠义直接倒地，又摔了四仰八叉。不过他没吭声，或许人家说得对，自己的确是亏欠了顾雨菲。既然亏欠，那么被大舅子打几下，这也只能是忍了。
但出人意料，这齐公子竟然把满腔悲愤，全都撒在“店小二”身上了。“今天谁要敢拦我！那老子就毙了他！”点点一旁瞠目结舌的部下，失去理智的齐公子是大打出手了。“叮叮咣咣”一通暴捶之后，可怜无比的“店小二”，开始满地乱爬——他这点战术水平，哪还有个还手机会？没办法，就只好装作大人有大量了。可更糟糕的是，齐公子也不是个同情心泛滥的人，他是越打越解恨，并不想就此放过他。于是迫于无奈，在众人的惊呼声中，“店小二”一头钻进了长椅下。蜷了蜷，身体总算是挤了进去，可那倒霉的半截屁股……唉！没办法了，遭点罪就遭点罪吧，它受点摧残倒也没什么，谁听说有人会因屁股开花而一命呜呼了？
“我打死你！我打死你！都因为你，我妹妹才落到今天这地步！”齐公子泣不成声，国仇家恨，他打算今天跟“店小二” 好好算一算。
“住手！”身后传来一声暴喝，就在齐公子愣神之际，一个突如其来的身影，将他远远撞了出去。
陈明挽起袖子，咬牙切齿瞪着齐公子，厉声骂道：“妈个巴子的！你敢打我弟弟？反了你啦？你很有本事是不？来来来！咱俩过过招！”特训班两个第二掐起来了。什么体面什么党国尊严，在这二位眼里都成了摆设。铁路医院手术室前，成了他们不期而遇的角斗场。
他们俩是棋逢对手将遇良才，三五回合之内根本分不出胜负，于是一狠心，齐公子果断地拔出手枪。两方特务一瞧这架势，再也不敢看戏了，纷纷上前拦住各自的主子，费了九牛二虎之力，这才把双方安抚下来。
“科长！您没事吧？”一个特务趴下身，瞧瞧正躲在椅子下“簌簌”发抖的许忠义。
老许有气无力地摆摆手。
“那我扶您出来……”
也不知这齐公子是怎么踢的，他竟然把老许结结实实塞进椅子下，卡得那叫一个紧字了得。
“不行了！不行了！把椅子劈开吧！”老许呻吟道，“我都喘不过气来了！”
没办法，赶紧找工具吧？不料齐公子冷哼一声，推开众人走上前，抬起脚“咔嚓”一声，就把椅子给踹得四分五裂了。
满身是血的许忠义，在众人搀扶下，头顶木屑站了起来。他两眼不停地翻愣着，好像是找不到魂了。看这样子，应该是被人家给揍得不轻。
“忠义啊！你没事吧？”擦擦他脸上的血，陈明又顺便检查一下他的伤势。还好，虽说这“店小二”格斗水平不怎么样，可在危急时刻，他还是知道要保护要害部位的。拍拍他那迷茫的脸颊，陈明伸出一根手指在他眼前晃了晃：“我这是几根手指，能分出来不？”
“别整这个了，让我看看小菲吧……”哭了，他终于哭了，眼泪顺着陈明的手指，“哗哗”往下淌。如此一来，陈明总算放下心了，能哭，这表明他脑子还不糊涂，没让人家给打傻了。
从手术室探头探脑走出个护士，身材小巧，样子很玲珑，如果再年轻一些，没准还以为她是个小朋友。这小朋友明显很不满意，撅着小嘴，看看泾渭分明的两帮特务，细声细气地埋怨道：“你们能不能安静一下？里面做手术呢！”
许忠义不管不顾了，冲上前焦急地问道：“护士，里面那位小姐怎样了？”
“不知道！”
“有危险吗？”
“不知道！”
“手术还顺利吧？”
“不知道！”
“你咋什么都不知道？”
“瞧您这话问的，我要什么都知道，那不就成大夫了吗？”
点点头，哑口无言的老许，也只能忍气吞声了。
“你滚到一边去！”一把推开许忠义，齐公子不耐烦了，心说你这“店小二”，脾气也没这么个好法吧？亏你还是个当官的，不知道这帮护士就是个你软她就硬，你硬她就软吗？“知道我是谁吗？”瞧瞧那护士，齐公子摆出一副不怒自威的表情。
“不知道！”甭说，这小护士也不含糊。
“我是行营二处的！”
“行营二处？呵！很了不起吗？”小嘴一撇，护士似笑非笑地说道，“我爸还是督察室的呢！”
“督察室？谁呀？”三巨头全都愣住了，如果她是督察室家属，那就应该知道这三位都不好惹吧？
“我爸是陈仙洲！”小护士骄傲地扬扬头。
“哦……原来是那个废物啊？怪不得！”齐公子是真没给陈副主任留面子，直截了当就把人家的缺点给指了出来。仔细想一想，这也难怪，如果没有后台，铁路医院这种地方，你一般人进得来么？
“你！”小护士生气了，凌厉的杏核眼，凶狠地瞪着齐公子，“你好大胆子，竟敢辱骂党国高级官员？”
“把你爸叫来！”这回轮到陈明发话了，他这火气也是腾腾的，“告诉他，顾所长……哦不！是沈阳站电讯专员出事了，让他马上过来！”陈明为什么敢如此嚣张？因为他现在是少将，陈仙洲也是少将，少将对少将，谁怕谁呀？再说了，你督察室下属受伤入院，不亲自过来瞧瞧，有你这么当主任的么？瞧瞧人家李先生，一听说是顾雨菲中枪，立马就昏迷不醒了，不管是真是假，但终归也是那个意思吧？唉！同样是长官，虽说彼此间有过节，可你也该过得去，怎么连人情世故都不懂了？
“都别吵吵！”揪下两团纸，紧紧塞住冒血的鼻孔，老许一咬牙，是再也忍不住了，“他陈仙洲不来就不来，来了又怎样？唉！算了吧！由他去吧！”这句话听起来是息事宁人，但陈明和齐公子都明白，恐怕那个陈仙洲，估计是又要倒霉了。“店小二”要整谁，他肯定不会事先打招呼，客客气气送你根绳子，再客客气气把你给吊在房梁上。“我再问你一遍，”深吸一口气，许忠义对那护士又道，“里面的顾小姐怎样了？你要老老实实回答我。”他把表情尽量摆得和蔼些，可在齐公子看来，这种和蔼只不过是笑里藏刀罢了，对方若再不识趣，那“店小二” 就得让你后悔做人了。
“我……我真的不知道。”护士低下了头，看得出，她应该不是在狡辩，很有可能真是什么都不知道。
“呵呵！你作为一个护士，连手术进展都看不明白，呵呵……”老许开始发笑了，笑得很亲切，“我真想不通，你是怎么进这家医院的？”
“我……我刚来，对手术还不熟悉……”护士硬着头皮辩解道。
勾勾手，叫过身边特务，许忠义很平静地对他吩咐：“你过去告诉老贾，这个叫陈……陈……你叫陈什么？”看着小护士，老许摆出一副毕恭毕敬的姿态。
“陈萍……”
“哦……陈萍……好名字。”冲特务一眨眼，许忠义在他肩膀上按了按，“你就告诉老贾，三天之内，或者这个陈萍滚蛋，或者是他滚蛋，孰轻孰重，叫他自己掂量。”
“是！”
“你……”小护士傻眼了。
“记住了，以后管我叫叔叔，”老许一眨眼睛，对旁边的陈明笑道，“老大，您认为我这么做有何不妥么？”
甭说陈明，就连齐公子都恨不得把这护士给毙了。你说你连专业都看不明白？干这行那不叫害人么？甭问了，肯定是靠关系进来的，如果连这种人都不整，还叫有天理么？
齐公子和许忠义同坐在一条板凳上，两个人歪着头，谁都不理谁，各自想着心事。在陈明看来，这二位就是全天下最奇怪的妹夫和大舅子。妹夫精明能干，大舅子聪明过人，可这二位的关系，却恰恰又是水火不容。
水火不容的两个人，眼下又有了一个共同目标，那就是对顾雨菲的生死，都在焦急地祈祷着。
“你放心！红灯没灭，这表示手术还在进行，手术还在进行，就表示人有救。不然大夫早就出来了。”不知为何，记吃不记打的许忠义，开始安慰起齐公子了，“你别总摆个臭脸行不行？我挨了揍都没说什么，你这样至于么？让人看了心里发堵。”
“许大总管，我跟你很熟么？”齐公子冷冷地问道。
“熟不熟不要紧，只要我跟你妹子熟，那就行了！”
“你是不是想讨打？”齐公子再次扬起了手。
“行啦！省省力气吧！你有这精力，还不如出去给小菲买点补品呢！”
仔细想一想，齐公子认为他说得在理。没错，现在的情况就是这样，就算把许忠义打死了，可那也救不了小菲呀？唉！先放他一马，还是去给小菲买点营养吧！结果一掏兜，在口袋里划拉一圈后，齐公子摇摇头，又把手尴尬地放下了。
“拿着吧！”将几张崭新的美钞送至他面前，许忠义不以为然地说道，“我就知道你是吃了上顿没下顿，这点钱哪！你先拿去救急吧！”
“我凭什么要你的钱？”
“谁说是给啦？借！借你懂不懂？这是要还的！”
“那成！不过咱说好了，没有利息！”
“行行行！随你！”一撇嘴，老许无奈地叹口气，紧接着就发了句牢骚，“摊上你这么个大舅子，我上辈子是不是没干好事啊？”
目送着齐公子走出，陈明赶紧挤坐在老许身边，不怀好意地问道：“哎！你哪根筋不对了？人家打你，你咋还借钱给他？”
“废话！你当我愿意？那不是看着小菲面子吗？他是他，小菲是小菲，这不能混为一谈，明白啦？”
“哦……那你干嘛不自己出去买？”
“我早就吩咐手下去办了，这还用你提醒？说实话，我不就是不想看到他吗？”揉着鼻子叹了口气，点点手术室，许忠义毫不犹豫地说道，“我就算用钱砸，也得把小菲砸醒过来！只要能救活小菲……那个主治医生，就是外科的副主任了！”
“哎哎哎！你别乱表态，人家已经是主任了，你这不打算让他降级么？”
“哦哦哦……看我这脑子，把这件事都给忘了。行！只要能救活小菲，老贾的位置就是他的。”
揣着钱，齐公子忧心忡忡走出医院。他正想找家水果店，不料一辆高速驶来的吉普车，突然停在了他面前。
“长官！”一个特务跳下车后，抬手给他敬个礼，“据铁路警署报告，说他们在追踪共党的路上，找到了两件带血的宪兵军服。经过搜查后，结果发现了这个……”迅速拉开公文包，将一张纸条递给了齐公子。
纸条上书：据查，蒋匪特务齐公子正酝酿一项战略阴谋。具体内容不详，其目的是准备腐蚀我党、我军。
老许的行动出纰漏了……
第103章 血衣
如此至关重要的情报，怎么会出现在血衣呢？齐公子经过分析，认为那两件军服，一定是被打死的共党穿过的。“如果是你，会把如此重要的情报随便丢掉么？”齐公子问道。
特务摇摇头。
“这就对了，说明他们没发现衣服里面有文章。”
齐公子推断得一点都没错。突出重围后，我军指挥员由于厌恶国民党军服，不想让这东西随烈士们一起入土，于是就给死去的战友换穿了衣服，并将未经检查的敌人军装随手丢掉了。事发当时，老杨也没说什么，因为他发现了顾雨菲的情报，正沉浸在悲痛之中，根本没想到这两个战略情报员，会给此次行动上份双重保险。
可这样一来，许忠义就陷入灭顶之灾了。
“呵呵！能把我这想定探查到如此详细，说明在共产党里有能人啊……”摸摸凌乱的胡须，齐公子感叹道，“还好，幸亏他们没察觉到具体步骤，否则我们就要被动了。”
“长官，我已经问过了，接触过尸体的人也就那么几个，其中就有许科长，所以是不是……”
“你想把他扣留？”重新看一眼纸条，上面的字是从报纸上裁剪的铅字体。
“是的长官！”
“不！”摆摆手，齐公子强行忍住了冲动，“这件事应该请示郑长官，让他老人家来定夺。”以往的经验教训告诉齐公子，“店小二”的鬼头不是那么好剃的。有时候，明明已经按住他的尾巴了，可这家伙呢？“咔嚓”一声断掉尾巴，然后就逃之夭夭了。“我可不想再跟他捉迷藏，要么按兵不动，要么直接抓住他把柄，不然僵持下去，没准这家伙，又会死里逃生。”
“那怎么办？”
“想一个办法，让他主动出击，主动来找我们。”齐公子这招，叫做化被动为主动。与其我跟你去纠缠，倒不如你来纠缠我。你“店小二”不是擅长逆境生存么？行！那你就在逆境中慢慢折腾吧！我这“连环阴阳局”，你是不碰也得碰了。“找几个人，把纸条的事悄悄泄露出去，记住，别人家看出你们是故意的。”
“明白！”
术后的顾雨菲，仍然处于昏迷当中，医生说，她这已属不幸中的万幸了。幸亏送来及时，也幸亏共党使用的是日式武器，子弹穿透力强，破坏力小，不然撕裂心包擦过心脏的一瞬间，她小命当场就会报销了。即便这样，肺叶还是切除了一部分。
“谢天谢地啊！”许忠义听完后，自己也吓出了一身冷汗。他没想到顾雨菲那所谓的等消息，居然是如此的等法。不过他也明白了，顾美人这是想一心求死，想用自己的命来送出情报，来偿还欠下小丫头的血债。“傻！傻得不能再傻了……”老许哭了，攥住顾美人那青灰的小手，眼泪再也止不住了，“不是说过，情报由我来送么？你何必还要多此一举呢？唉！想保护我，也不能白白搭上一条命吧？”他越想越悲，越悲就越哭得情真意切，把一旁的陈明，给感动得不行不行了。


“忠义啊！你可别这样了，你再这样啊，我这心里……唉！”老许都能把一个花心大萝卜给感动成这样，其他小护士那就更不用说了。
医院的领导班子全体出动，尤其是那位贾副院长，顶着寒风，满头大汗就跑过来了。他冲门外的特务们苦苦哀求，非要见一见在百忙之中的许科长。不过特务们说了，你呀，现在见不见都没用，还是小心伺候着吧，没准许科长一高兴，兴许还能赦免你。
于是贾院长一狠心，决定孤注一掷了。他命令将全院最好的高级病房腾出来，这还不算，护士要选择最年轻、最漂亮的。你脸上长痘痘，那就一边凉快去吧，没准你这颗痘痘，让人家许科长看着碍眼呢？许科长不痛快，那我就不痛快，我不痛快，那你也别想痛快。
结果，十二名花枝招展的小护士，在病房外排了一溜，看得那些职夜的特务们，眼珠子都快掉在地上了。
“别想了，啊！别想了！”棒槌对这般兄弟说道，“不是给你们预备的，啊！你们还是铆足劲，回家祸害自己老婆去吧！”
“可……可咱科长……能应付过来吗？”
“这就不用你操心了，应付不过来，那不是还有陈站长吗？这次用不了，那不还有下次么？”
临来前，老贾对护士长千叮咛万嘱咐，许科长想干什么就干什么，哪怕让你去陪寝，你也得无条件答应下来。
“啊？”护士长吓坏了，“可我结婚啦？”
“可以离嘛！”
“离？”
“对呀！不就是一道手续么？我替你办了。如果让许科长替你办，呵！你那丈夫啊！就不是丢个老婆的问题了。”
瞧瞧，为了自己的仕途，这道貌岸然的院长，竟然连人话都不说了。但贾院长这一套，对许忠义是半点作用都不起。忠义是什么人哪？那是被誉为军统有史以来最佳的好男人。顾雨菲怎么样？漂亮不漂亮？费尽九牛二虎之力去勾引他，人家不照样能背下整篇《春秋》么？这叫什么？这叫定力！大丈夫生存于世，富贵不能淫威武不能屈，没这两下子，你还好意思说自己是个男人？
果不其然，面对那些风情万种的小护士，这“店小二”连看都不看，就叫她们集体滚蛋了。护士这职业是高尚的，是应该受人尊敬的，白衣天使不等同于职业妓女，你姓贾的如此糟蹋人家，凭这一点，你那院长就不够格！滚！老子送给你这个字算客气了，再不知道收敛，那就换成一个字——死！
“忠义骂得好！”闻讯赶到的于秀凝，对老许这个决定是大加赞赏。扳过丈夫瞄向小护士的脸，于大姐语重心长地教训道，“有点出息吧！别让人家把你给看扁了。”
“是是是……”陈明赶紧小心伺候着，“夫人，您怎么来了？”
“小菲出了事，我能不来么？再怎么说，她也是咱的准弟妹呀？”
“对对对！”
“老陈哪！今天有件事，是你有史以来做得最正确的。”
“嗯？哪件事？”
“替忠义出头，把那姓齐的给揍了。知道么？打忠义的脸，那就是打我的脸，老婆的脸被人打了，你这做丈夫的还能忍气吞声么？所以说，你打得好！打得妙！打得呱呱叫！”
老婆的表扬那就是超负荷的动力，陈明心里一热，顿时豪情万丈了。“那还……哎呀！谁再敢动我弟弟，没说的，拼命了！”
“对！”于秀凝一点头，又道，“你记住了，咱们跟忠义是一荣俱荣，一损俱损，已经不是互相利用的关系了。”
“是是是……”
“我说的这句话，你回家后早晚各念诵三遍，要把它永远记在心上，牢牢刻在骨子里！”
“谨尊夫人教诲！”
二人走进病房时，许忠义还在哭，悲悲切切痛不欲生。顾雨菲仍处于昏睡中，她脸色铅灰面容憔悴，不仔细看，谁也不敢相信这就是曾经风情万种的“一枝花”。
“一枝花”落难了，据医生说，如果麻药过后还不能清醒，那这枝花就有凋零的可能了。
“八小时内她不能枕枕头，不能进食，现在大家能做的，也就只有等待了。”护士长介绍说，顾小姐在手术当中，曾一度出现休克症状，为了抢救她，所有医护人员全都拼了命。
“你能不能说点好听的？”老陈生气了，冲战战兢兢的护士长喊道，“这眼瞅就要过年了，你就不能来点喜庆的？”
“哎！老陈，你难为人家护士干什么？”于秀凝使个眼色，叫他先滚到一边去。打发走护士后，她徐徐坐到忠义身旁，经过一番小心地揣摩后，她低声问道，。“你知道么？有人在遗弃的宪兵制服里，发现一张纸条。”
许忠义不为所动，依旧是那副要死要活的样子，可他的瞳孔却一下子收缩了。
“说吧，想让老姐姐怎么帮你？”
许忠义没吭声，用沉默代替了回答。
“嗯！我知道了，你已经把答案告诉我了，一动不如一静，坐观其变对么？”
“于秀凝就是于秀凝，你真是聪明绝顶！”老许心里暗暗钦佩。此时此刻，由于顾雨菲生死未卜，他已无法静下心来与齐公子周旋。而唯一能弥补这劣势的，就只有眼前这位于大姐了。
“要是我猜得没错，小齐会逼着你去碰他的阴阳局，这样一来，你再想脱身可就难了。”
于秀凝的分析，一向是百分之百靠得住，如果这是由她得出的结论，那么情况就肯定错不了了。
“有一点你要做好准备，”于秀凝眯眯一笑，“对付‘阴阳局’，在目前看来还没有个不死人的，你有把握全身而退么？”
“那要看谁死了，他，还是我？”许忠义的回答也很巧妙。
闭上眼睛沉思片刻，于秀凝深吸一口，似乎还有些打不定主意：“知道么？我去美国的签证被拒了。理由很简单，因为我是情报人员。”
“嗯？你要走？”
“是啊！走是一定要走的，但在临走之前，姐姐打算帮你个忙，让你度过这个难关。”
许忠义再次沉默了，他反复考虑于秀凝此举，到底是为何目的？
“咱们开门见山吧！如果有一天，我必须要经由共党的地盘踏出国门，你能不能帮我？”
“大姐，您这话是什么意思？”
“我的意思，你应该清楚，”于秀凝似笑非笑地看着他，“小齐为什么总盯着你不放，你还不知道原因么？”
于秀凝敢这么说，那表明她一定是攥住许忠义的小辫子了。但眼下的局面就是这样，只可意会无法言传，坦诚的结果，也许会适得其反的。
“大姐，你为什么一定要走呢？”
“因为共党必败，我们在东北的地盘，最后必然是被人家包围。”眼下“三下江南、四保临江”的战役，还在如火如荼进行着，可于秀凝已经看到了前景。这就是战略特工，她能预知常人所无法想象的未来。
“我只敢保证你一家平安无事。”经过深思熟虑后，许忠义表态了，“不管你帮不帮我。”
“好！咱们成交。”一颗紧悬着的心，总算就此放了下来。于秀凝长吁一口气后，显得很从容了。
“哎？姐呀？你是怎么知道共党要败？”
“呵呵！知道么？共产党在其塔木、焦家岭、城子街等地，歼灭了新1军两个团。像新1军这种精锐部队都打不过人家，你说党国还有希望么？”
“哦……那你打算怎么帮我？”
“小齐不是青睐‘阴阳局’吗？那好，我也给他设个阴阳局，让他尝尝于大姐的‘阴阳局’，到底有何与众不同？”
事态发展到这一步，那就要看谁的手段更高明了。
“从纸条内容出发，他无法定某个人有罪。所以我猜想，他必然会在字条以外做文章，让某个人一点一点去追查线索，倘若这个人离线索越近，那他离危险也就越近了。但不调查线索行么？这可是个惊天的大阴谋啊？”
齐公子这招是牵着对方鼻子走，令你明知是火坑，也得义无反顾地往里跳。许忠义心里明白，他根本没办法去抗拒诱惑，所以暴露身份，那也就是个迟早的事情。
“他‘店小二’还有机会逃脱么？呵呵！我看是没希望了。”将行动想定交给赵致后，齐公子会心地笑了。这是自打来到东北后，他第一次真正体会到的轻松。
第104章 特情名单
“我们为何不从纸条下手？将许忠义绳之于法？”赵致提醒他说，“你不觉得这是上天在帮我们？”
“上天？你知不知道，老天爷是最不开眼的，倘若事事都乞盼老天垂怜，那咱这行你也就甭干了。”点点桌面，齐公子打算给她好好上一课，“就拿这张纸条来说，高明的战略特工，做事都会给自己留下后招。现在我问你，就算你明知道是他放的纸条，可又怎么去证明呢？难道他不会推托，是那两个共军事先放在身上的？”
“但是……那两个共党又怎么能得到这种情报？他们不认识许忠义，有可能接触到绝密么？”
“那你就去问共党好了，是啊？我也想知道为什么，可你查得清楚么？干我们这行的，必须明白什么是契机，什么才是杀手锏。”
这张纸条就是一个契机，它令齐公子敏感地注意到，敌人正在一步步走近他挖好的陷阱。“如果你是许忠义，得知纸条落在我们手中，会有什么反应？”
“先洗清自己。”
“对！然后呢？”
“然后……”想了想，赵致很不自信地说道，“会不会是……追查我们想定的详细内容？”
点点头，齐公子赞道：“小致，你的确是进步了。以后回答问题要大胆些，说错了也没关系，谁没有个说错的时候？”悠闲地舒活一下筋骨，齐公子感觉很欣慰，或许在不久的将来，自己就能培养出一个优秀的助手了，“你、我制订的战略想定，对共党来说是致命的。所以他们会不惜一切代价，来窃取它内容。但你要知道，这个想定靠一般的战术特工，是根本搞不定的。他们惟一能做的，就是通过不断试探，来摸清我的布署。而这种任务，也只有最高明的战略特工才能完成。”
如此一来，最先掌握这秘密的许忠义，恐怕就要首当其冲了。因为没有人能像他一样拥有着得天独厚的条件，也没有人能像他一般更接近这个秘密的核心，因此他在所有战略特工中，应该是当之无愧的第一人选。
“既然如此，那我们为何不把他干掉？这样不就一了百了啦？”赵致的思维，仍然固定在战术特工的初级阶段，当然，这也不能怪她，因为培养出一个合格的战略特工，这不是一蹴而就的事情。
“如果杀了他，再来一个你我不熟悉的对手，那该怎么办？我们会不会由此被动呢？”对付许忠义，齐公子还是蛮有把握的。可要面对一个未知对手，谁敢说强中没有强中手？“我这个‘连环阴阳局’，就是想引导许忠义，往一个错误的方向上越走越远，让他费尽心机，也没得到正确的情报。”
“我这个想定，和小齐的是浑然天成，他的目的是要引你一步步入彀，而我呢？呵！如果他想引你入彀，那就必须去钻我设下的圈套。”于秀凝将自己多日来的预谋，为许忠义进行了一一讲解。当老许完全掌握她的计划后，这浑身的冷汗，也就跟着流下来了。
这个计划是A和B的关系，没有A就没有B。如果想达到A目的，那就必须先执行B，可B呢？又恰恰是一个致命的圈套，只要钻进去，那就没有回头的可能了。为什么说B也是个圈套呢？因为你不可能不执行A，而执行的后果，那就必须承担B所带来的噩运。
整盘计划，关键的关键就在于判断对方意图，这个判断是绝对不能出错的，谁先出错谁先死。
这是一场殊死之战了，决战双方，都不约而同地赌上了自己的命。
“我先判断他第一步，”于秀凝定定心神，略一沉吟后，谨慎地说道，“如果他打算腐蚀对手，那么从现在开始，就要着手往共区派遣特情了。你想一想，怎么派遣，用什么办法派遣，才不会引起共党警觉？”
“最好是派没有敏感政治背景，不执行任何情报工作的战略特情。一来，中共不会怀疑他们的目的，二来……如果他们永远不参与特务活动，只是一心一意为共党办事，你说，谁还会怀疑他们有问题？”说到这里，许忠义不由自主地想起了自己。他就是这样的一个特工，所以迄今为止也没有暴露身份。就算被于秀凝抓住了把柄，而这个把柄也是在战术行动中才流露出来的。这是他的失误，相信齐公子不可能不从中吸取教训。
“那怎么让特情安全抵达共区呢？”
“装扮成共党小兵被俘，或是潜伏在危险地带，等共党占领后，以一个干净的身份投靠共党。”
这和许忠义当年的状况，基本上是大同小异了。
“我认为投靠这手段比较稳妥，至于被俘嘛……由于身上有着共党烙印，往后能不能得到重用，这谁也不敢保证。好啦！咱们就说说这两种情况吧，不管他选择哪一种，都会面临一个共同点，那就是怎么得到共产党的信任？”
“中共只信任他们培养出来的干部。”
“对！这就要面临一个问题了。你知道，中共的洗脑是很厉害的，这些永远不与外界联系的特情，在这种环境下，又该怎么保证他们不会变节呢？因为就算变节了，也没有人会知道。”
这的确是件难事，齐公子若想让他们永不叛变，那就要有个牢固的控制手段。而这个手段，也正是于秀凝准备下药的地方。
“难道是……特情名单？”
“在我的构思当中，有几个人会按顺序先后，在‘店小二’历经千辛万苦之后，才被迫暴露在他面前。你记住，这几个人和另外一批战略特情，也都负责执行同样的想定。但不同的是，他们最终都是要暴露的，通过‘店小二’来暴露。”假作真时真亦假，齐公子想跟许忠义玩的游戏，就是要以假乱真。如果你揪出了这批特工，也发现他们在执行同样的任务，那么还会想到有另外一批人存在吗？
“这样一来，当共党抓住他们后，就会放松警惕，有利于另外一个组的潜伏。”赵致认为齐公子这招，简直是太绝了。不敢说匪夷所思，但也是神来之笔。
“可到那时，‘店小二’也就惨了，”默默点上一根烟，齐公子阴霾地吸了几口，这才徐徐说道：“因为他会发现一个问题：这几个人有个共同特点，他们的真实身份，也只有‘店小二’自己知道。出卖这几个人，保密局会让‘店小二’死，不出卖，‘店小二’就跟共党没法交差，直接把共党害死。”
无为有处有还无，事实上还有一层深的涵义，齐公子并没有把它说出来。无论许忠义怎么选择，齐公子都是立于不败之地的，真正奉命潜伏的战略特工，并不会因此受到任何影响。
“像这等绝密想定，换做是我也一定要销毁参与者资料，绝不会给任何人留下追查机会。所以能被你查到的人，说不定就是个幌子，目的是想引你入彀。”齐公子刚刚想到的绝妙好计，转眼之间就被于秀凝给看穿了。普通人在这极具迷惑的阴谋面前，根本就是防不胜防，但战略特工则不同，他会使用一切手段，来逼迫你自动去除伪装，然后按照他的构思，一步步去接近死亡。“如果有一天，你能追查到名单，记住：先不要冲动，要从保护自己的角度出发，把它上交给总部。如此一来小齐就要被动了，因为不经过总部允许，私下搞行动那是违反家规的。若想保证名单人员能够顺利实施想定，他就必要向总部坦诚一切。可怎么判断他提交给总部的名单是真是假呢？‘阴阳局’！用‘阴阳局’来迫使他告诉你答案。”
但这个“阴阳局”该怎么设，于秀凝并没有详细说明，因为她知道跟聪明人交流，是不需要一口一口去喂食的。
果不其然，略一思索后，许忠义直接点出了问题的关键：“应该找个机会，把赵致软禁起来。”
点点头，于秀凝笑而不语，她心说：“忠义啊忠义，你果真是绝顶聪明！”
“抓住赵致后，不管从她身上能问出些什么，我们就一口咬定：齐公子提供的名单，跟赵致交代的内容不符，所以要不想被总部制裁，那齐公子就得去证明自己清白。呵呵！他不证明，必死无疑，总部也会因此取消这次行动。如若证明……”一旦去证明，真正的名单还好说，那么假的呢？假的特情和想定进行搭配，这之间必定会出现漏洞。因此，你就用一万个谎言去掩盖那些漏洞吧！总之，这是于秀凝利用“阴阳局”来给齐公子施压，要么你去死，要么你给出个明确答案。想让我亲自去调查想定真伪？呵呵！咱哪有那闲功夫？没事折腾自己，你当我缺心眼吗？
然而，许忠义和于秀凝还是百密一疏了，齐公子如此精明的人，又岂能不给自己留下退路？如果能看到两份想定的内容，也许他们会惊奇的发现：真假想定之间，只存在着一个执行人员的不同。其余的，完全是一模一样。
入夜时分，顾雨菲的心跳、血压逐渐平稳了。可随着清醒时间的临近，她仍然是没有反应。久久攥住她的手，许忠义再也不想松开了。
“小菲啊！没想到你和我竟然也会遇上生离死别？唉！我呀，虽然是家财万贯权势滔天，但我却改变不了命运？我想过了，只要你能醒过来，哪怕用全部家产去换，那我也是心甘情愿的，可你怎就连半点希望也不给我留呢？”说到这里时，许忠义哽咽了，他挥泪如雨泣不成声，“醒来吧，别睡了，你要是不理我，那我连最后的依托都没有了。知道我是怎么喜欢你的吗？是我和小丫头结婚后，你还一成不变地爱我、关心我，这是任何一个男人都无法拒绝的感情。虽然有些龌龊，但这种感情是最真实的，令我无法回避，令我无法割舍。呵呵！不知道这是不是上天在捉摸我们，既然我们有缘，为什么还让你啐我一脸唾沫呢？这一口唾沫让我认识了小丫头，也让我真正了解了你。正如老话所说，不是冤家不聚头啊？可这种冤家实在是太残忍了，它夺走了小丫头，现在又要夺走你，给我留下的，只是无尽的思念，还有永远也无法回避的痛苦。不知我上辈子究竟犯了什么错？为什么要让我承担这份痛苦！”手指用力点着地面，许忠义悲愤得无法自持，“你老天要是不待见我，那就不该让两个女人对我好，既让让两个女人对我好，为什么又先后夺去我两个挚爱？妈妈的，你是耍我还是想玩弄我？办出如此缺德的事，贼老天，我不天天诅咒你行么？麻烦你给我一个不诅咒你的理由！”许忠义大骂老天的同时，顾美人还是一点反应都没有，他绝望了，不再对命运抱有任何幻想。既然叫天天不灵，叫地地不应，那还是用最原始的办法，把希望寄托在自己身上吧，“小菲，你醒来吧，我想让你再啐我一口，哪张脸都行，哪张脸我都可以接受。只要你能啐……”把脸埋进爱人的臂弯，老许绝望地蹭了蹭，“知道么？我想你，真的很想你……”
眼角微微颤动，一道晶莹剔透的泪水，从顾美人的眼睑悄悄流落……“嘡嘡……”随着一旁自鸣钟的响起，八个小时的观察期已过，然而躺在床上的顾雨菲，依旧是昏迷不醒……
或许，她永远也不会再醒来了……
“小菲……小菲……”
第105章 苏醒
面对顾美人这种现象，值班医生也是直摇头。他说自己碰到医学上的奇迹了，只不过这个奇迹，是个坏得不能再坏的奇迹。因为生命体征一切正常的顾美人，不管医护人员怎么折腾，她就是不肯醒过来。“哎？这到底是咋回事呢？”医生挠着头，离崩溃也只有一步之遥了。
其实人家顾美人早就醒了过来。不过正想睁眼时，突然感觉到有人握住了她的手。那双手很温暖，也很熟悉，不用想，她也知道这是谁的。于是，为能进一步享受这难能可贵的幸福时光，她决定还是让自己继续昏迷吧。结果，她听到了许忠义那番发自内心的真情告白。感动啊，实在是太感动了，顾美人没想到爱郎会如此地痴心，看来自己那一番努力，应该不再是只开花不结果了。
她被许忠义感动得掉了眼泪，正想弄个“突然情况”，让自己一下子“醒过来”，不料老许一转身，跑出去喊医护了。“哎呀！你就不能晚点离开吗？”狠狠抹把眼角的泪，顾美人埋怨起“店小二”了。看来这二人之间的配合能力，呵呵！还是有待于提高啊！
医护人员赶到现场后，弄假成真的顾美人，就只能暗叫一声“糟糕”了。想拨乱反正已来不及，谁知道这么做的后果会不会伤到爱郎的心？唉！没办法了，将错就错吧！迫于无奈，她只好用上“反刑讯”技能，来对抗医护人员那没完没了地瞎折腾。被折腾个精疲力尽后，始作俑者的顾美人，最后竟然疲惫地睡着了。原本八小时内就该醒来的她，硬生把苏醒时间给推后了20个小时。
再次醒来后，她知道自己不能再装下去了，为什么呢？因为她饿了，可以排气后的肚子，“咕咕”叫个不停。“我要让忠义喂我，顺便再享受一下那种感觉。”
她算是彻底没治了。
一只大手探探她的鼻息，顾美人心说：“嗯！我可以醒过来了。”然后便紧紧握住那只手，一边陶醉一边说道：“忠义，我饿……哎？”心下一愣，她感觉似乎有些不对头。还未等睁眼，就听得旁边有人苦笑道：“你醒啦？”
“哎？表哥？怎么会是你？”
“为什么就不能是我呢？是不是瞧见我有些意外啊？”
点点头，不过一瞧见表哥那脸色，她又赶紧摇摇头。
伤自尊了……强行压抑住心中不快后，齐公子把脸扭到了一旁。
晃晃他的手，顾美人的嗓音甜得有些发腻：“表哥……不要嘛……”
“别跟我解释，我知道女大不中留，你现在这心思啊，全在那‘店小二’身上。”
“表哥……你不要这样嘛……”
“呵呵！你呀，也就欺负我能耐。”抚抚表妹那乌黑的秀发，齐公子哀叹一声后，突然问道，“告诉表哥，你是不是打定主意要嫁给他了？”
“嗯！”
“不是……你干嘛回答得这么痛快？犹豫一下，矜持一下也行啊？”
“表哥……”
“好好好！嫁就嫁吧，不过呢！我得先跟他谈谈，往后这家产哪！得让我表妹掌握。”
“啊？表哥！你要干嘛？”
“男人有钱就学坏，这道理你肯定明白，所以为防止他学坏，经济大权就必须得让出来。嗯！他想娶我妹妹，那我就这么一个条件。”
“呃……表哥，你这是在抢劫啊……”
许忠义有多少家财？这没人能说得清楚。倘若这万贯家财被表妹掌握了，那么齐公子今后，也就不用再为经济问题苦恼了。当哥哥的管妹子借钱，怎么着，你能不借么？要是不借，行！那我就把你从他身边绑走。
齐公子是穷疯了，可顾雨菲也不傻，都是战略特工，要说玩起脑子，呵呵！谁怕谁呀？“想打我们家主意？哼哼！门也没有！”
两个人正互相玩着心眼，一脸憔悴的许忠义，拎着食盒从外面走了进来。瞧见清醒过来的顾雨菲，他两眼“唰唰”放了几下电，可看到齐公子后，“噗噗！”电火花又熄灭了。
两个人都无话可说，一左一右围着顾雨菲，安安静静对坐着。顾美人瞧瞧左边，又看看右边，也觉得这气氛不对劲了。“你们俩怎么啦？跟仇人似的？”
老许心说，你算是猜对了，可不就是仇人吗？一见面没红眼睛，说明我这涵养已经是练出火候了。
“你们唠吧，我还有事。”说着齐公子站起身，头也不回地向门外走去。
“表哥！表哥！”顾美人正想把他叫回，不料老许一伸手，适时制止了她。
“怎么啦？”顾美人眨眨眼睛。
老许没吭声，一个精致的烟盒，在手中折来折去。
“忠义，我想你了……”轻轻卧在爱郎的膝盖上，顾美人心满意足地呻吟一声，“抱抱我好么？”
“唉……你都多大了，还这么爱撒娇？愁不愁人哪？”
“哼！哼！哼！”一皱小鼻子，顾美人冲他“狰狞”地笑了笑，随后抬起柔荑，又捏住他耳朵扯了扯。“怎么样啊？你现在就嫌弃我啦？哼！哼！哼……”
“嗨！我不是心烦么？你想哪去了？”
“心烦，出什么事了？”一见爱郎愁眉紧锁，顾美人赶紧识趣地变乖了。仰着俏脸，一双水汪汪的大眼睛，在他身上扫来扫去。
“你睡了三天，呵呵！哪知道这三天几乎就是风云变幻？告诉你一件事，你的情报很可能是送出去了。”
“真的？这不是好事吗？那你还烦什么？”
“再告诉你一件事，我的那份情报……砸锅了，落在你表哥手里了……”
“啊？天哪！”一捂胸口，刚刚还是兴高采烈的顾美人，笑容一下子就固定了。“你咋这么笨？不是叫你等我消息吗？干嘛还要擅自行动？”
“我等了，真的等了，可你的消息就是没消息，所以你还能让我怎么办？”
“不给你消息，那不就是让你等下去么？你连等都不会吗？哎呦！笨死了！”
老许挺委屈，暗道我哪里晓得你要玩为国捐躯？早知道你这么二五眼，那我还不如把你锁在家里呢？
“唉……事实再一次证明了，你的确不是个搞战术的料……”瞧瞧人家顾美人这评语，基本上就快要把老许的一生给概括了。什么叫不是搞战术的料？你尊敬点自己老头子行不行？现在不光是你受伤，我这心里也在流血啊！“砰！”把脑袋摔在床头上，老许羞得无地自容了。
“哎！你干嘛反应这么强烈？听不得正面批评么？”
“不是……”弹弹床头的闭式引流管，老许有气无力地嘟囔着，“这东西啊！过一会我也要用。”
“你用它干嘛？”
“唉……我这胸腔里啊，也全都是气啊……”
“呵呵！”顾美人柔柔一笑，抱住爱郎的脸，贪婪地吻上一口，“别气了，我向你赔罪好不好？”
“好啊？赔罪没说的，不过你得虔诚些。嗯……你现在啊，就得赶紧想，用什么办法才能表达出你的虔诚呢？”
“嫁给你好不好？”
一眨眼睛，老许凶狠地挠挠头。
“喂！我是很虔诚的。”
“啥时候办喜事？”
“你很急吗？”顾雨菲似笑非笑地看着他。
“你不急吗？”
“你说呢？我今年都二十五了。”
“那好吧，等你出院就办。”
“我明天可不可以出院？”
“好像是不行吧？”
两个人的头，轻轻顶在了一起，偷偷瞥一眼对方，发现彼此的脸全都是通红通红的。
“我表哥的事怎么办？”
“不用急，于大姐会帮我打点。”
“于秀凝？”
“对！她跟我们是一荣俱荣，一损俱损了。”
既然如此，那还等什么？赶紧把伤养好入洞房吧。
当晚，陈明从棒槌手里接过一张请柬，大红金漆的封皮内，是许忠义亲手书写的邀请函。“老许这字可是宝贝，留着！当传家宝教育下一代吧！”像模像样地瞧瞧字体，刚看过几眼，陈明便“啊”地一声蹦起来。“老婆子！老婆子！讨债的来啦？”
“你怎么了这是？大惊小怪的，咱家欠谁钱了？”
“忠义！忠义的……”
“不会吧？”愣愣神，于秀凝是越想越纳闷，“我记得……好像没向他借过钱吧？难道是……你又出去嫖啦？”
“嗨！”痛苦地摇摇头，陈明心说你真是哪壶不开提哪壶，“我嫖什么了？你想哪去啦？知道不？忠义要娶媳妇了……”
“哦……那不用问了，新娘子肯定是顾雨菲。”
“聪明！”事到如今，陈明对他这老婆，只能用料事如神来形容了，“想当初，你让我记住一句话，说‘世上所有的戏，都是人编出来的’，没想到啊！哎呀……他们俩还真是前世的姻缘，今世的夫妻。”
“也是，忠义娶小丫头那会儿，连我都快绝望了，没成想……呵呵！峰回路转了？”
“别提小丫头，千万别提小丫头！”擦擦脑门上的凉汗，陈明要虚脱了，“你说这个忠义，是吧？跟小丫头结婚，他收了一大笔钱，给小丫头办丧事，他又收了一大笔钱。我琢磨着，这种钱也该收得差不多了吧？谁知道这小子……嗨！一点心理准备都不给你留，这没过多久，又整出个结婚？得！咱又得往里搭一笔钱了。不！恐怕还不止一笔钱，我得把他离婚续娶的钱，也一块预备出来吧！省得到时候麻烦！”
陈明一点都没埋怨错，许忠义那两场红白事，光是礼金，就赚个钵满盆圆，据说某些平民百姓，恐怕一辈子也看不到它个零头。所以说，老许这辈子不用干别的了，仅在结婚上折腾几回，就能攒足个万贯家财了。
“哎！老头子，你这信是咋看的？好像……有些地方看漏了吧？”于秀凝捧着请柬，两手开始哆嗦了。
“怎么啦？”
“你仔细瞧瞧，这下面写着什么？”点着一行小字，于秀凝逐字逐句地念道，“……新郎：齐公子，新娘：赵致……”
“哎？他俩是哪冒出来的？”
“你连这都看不明白？‘蹭婚’！‘蹭婚’你懂不懂？”
“那我是不是要多加一份礼呢？”老陈哭了，哭得肝肠寸断，“我真希望自己是听错了！”
“没错，他俩的结婚请柬，写到一起去了。老头子，咱给忠义的礼绝不能寒酸了，可你要不按同样规格再给小齐备一份，那是不是厚此薄彼啊？弄不好会得罪人的。”
“我去！”用力揪住头发，陈明使劲地拽了拽，“这还让不让人活啦？啊？你们真以为我不会死吗？啊？我这点家底，它积攒得容易嘛？你们就不能给人家留条活路吗？”
陈明这边要死活，许忠义呢？也快找根绳子把自己吊上了。顾美人说了，你是二婚，我可是地地道道的大姑娘，凭什么我这婚礼要比小丫头的寒碜？“店小二”！你一向以男人自居，不会连这点问题都处理不了吧？
这不是钱的问题，因为“店小二”也并不缺钱，可是，你怎么还把婚礼跟齐公子挤在一起啦？
“表哥一直想娶赵致，可他拿不出钱哪？你这做妹夫的就不能体谅一下吗？让他也趁机捞点外快，我姨妈还有我姨夫，那都会感激你的！”
“啪！”地一捂脸，老许不想活了：“我出钱娶你，你表哥却跟着沾光，哎我说，老婆大人哪！你不觉得我像个冤大头么？”
“不是……你怎么没算算这笔账呢？咱们和表哥一块结婚，你就相当于花一份钱成全了两家亲事。再说了，咱的礼归咱，表哥的礼归他，你吃什么亏了？你这叫成人之美，齐家和顾家，都会打心眼里感激你。喂！这等好人你不做吗？”
“我还就不如跟小丫头一块去了呢…….”老许悔得肠子都青了，可青了也没用，小丫头不是不在了吗？她若在，你顾雨菲还指望能混上正妻之位？偏房吧你！
“忠义，我对你可是一心一意的，你不会想看我伤心吧？爱我，就要满足我，更何况我还没求你别的……”
“啪……”把脑袋往床上一拍，“店小二”昏死过去了……
第106章 “蹭婚”
豪门大户打上了许忠义的主意，这也是没办法中的办法。顾家对自己女儿钓上个金龟婿，自然是打心眼里欢喜的。但欢喜之余，也在不知不觉中犯了所有豪门大户的通病——互相提携，互相帮衬，一荣俱荣，一损俱损。广东齐家现在是败落了，败落的原因很简单，被许忠义给折腾的。齐家老爷子的每顿饭，原本是要七个碟八个碗，讲究个色香味，可现在呢？碗盘没那么多了，网鲍也吃不起了，一只烧鹅都要“咔嚓”一下劈成两半，把最肥美鹅腿留给读书最用功的小孩子吃。
顾雨菲的娘亲对许忠义有个指示，说你是顾家的女婿，齐家的表女婿，大家都是一家人，你总不能对自家人刻薄吧？过去你给齐家造成了类似毁灭性的打击，往后要想和亲戚们有个走动，你怎么也该意思意思吧？
那就意思吧？所以经过一番考虑，许忠义默许了齐家那借鸡生蛋的“蹭婚”。由此，跪立佛堂聆听消息的齐家老少，总算是松了口气，自此在餐桌上，又可以摆上鲍鱼了。
顾雨菲的双亲，对许忠义的家产十分感兴趣，他们来到沈阳后，第一件事就是找到闺女，询问那“店小二”到底有多少小金库？
“这可说不准，”顾美人搪塞道，“关于这一点，他是不会跟任何人交实底的。”
“那你就估算一下，总该有个大概吧？”
“大概……嗯……对了，你们知道防弹轿车吧？”
顾家老两口拼命点着头：“知道，蒋委员长就买过，据说是很贵的。”
“可他说买就买，连眉头都不皱一下。”
“咝……”老两口倒吸口凉气。
“还有啊！铁岭、抚顺的煤矿，鞍、本两座钢铁厂，那都有他的股份。”
“咝咝……”
“据说连标准石油、美国橡胶里也有他股份。嗯……这还是不确切地说，至于他插没插手其它外国公司，那我就不知道了。”
“咝咝咝……”
沈阳的新鲜空气，快不够他二老使用了。什么叫做大资本？看看人家老许，这就彻底明白了。“他何止是金龟婿啊？”老两口瞠目结舌了，顾雨菲老爹的假牙，直接掉在了地板上。顾家算是很有钱了，可跟许忠义比起来，呵呵！九牛一毛。“四大家族都跟他没法比呀！这么年轻就会理财，那他以后还了得吗？”
“他的雅号就叫财神爷。”自豪地扭扭脖子，顾雨菲心说你们服了吧？咱这老公选的……哼哼！你们羡慕去吧。
许忠义和四大家族有着本质区别。人家那是通过几代人积累，这才一步步显赫的。而他呢？几乎就是一夜暴富。所以说把他比喻成财神爷，这也是毫不为过。
“小菲啊！爹地劝你一句话，”老头子喘着粗气说道，“赶紧给他生儿育女，先把他的心拴住。”
“啊？”
“还有啊！我听说忠义家原本并不富裕，属于小门小户。小门小户一旦有了钱，就得变成土财主。所以你可要告诫忠义，做人要把眼光放长远些，千万不能小气，一小气就没品了。”
“呃……”顾雨菲心里不是滋味，暗道你们都什么毛病？干嘛总惦记我家这点家底？老丈人要从女婿身上拔毛，有你们这样做老人的么？
可埋怨归埋怨，关键时刻，当姑娘的还是跟自己爹妈比较贴心。找来自己“亲爱的”，现在也不用再藏着掖着，开门见山直截了当，鼓动许忠义给二老的工厂追加投资项目。
许忠义无语了，跟小丫头结婚时，就没遇到过这种麻烦。人家小丫头的叔叔，根本也没想从老许身上得到点什么，只有一句话：“你们过好了，我们老人也看着高兴。”然后他拒绝了许忠义的赞助，仍是一门心思地经营着小铺子。
摇了摇头，老许为难地说道，“我这些财产，别人是无权动用的。”
“嗯？”
“因为这些钱都是党的，等到革命胜利的那一天，我会把所有财产捐出来，让我们的党带领着人民，建设咱自己的新中国。”“店小二”这是要做“红色大亨”，其思想觉悟，就连顾雨菲这老党员听了，都觉得有些脸红。
“可你总该给自己留点吧？”顾美人揉揉胸口，不知道是伤痛还是心痛，“你过惯了富足生活，那点工资能够你花吗？”
“组织肯定不会让我饿死的。”
“砰！”顾美人一头载倒在床上了……
“心疼了？”捋着她那秀发，许忠义柔声问道。
“有点……”
“放心吧，我是不会让你受苦的。”
“嗯？”“扑棱”一声，顾美人又坐了起来。
“哪有让自己老婆吃糠咽菜的道理？我决定了，给你留点零花钱。”
“小二，你真好……”
“啵！”在“亲爱的”脸上狠狠吻了一口，顾美人幸福得快要不行了。她这种党员和小丫头不同。一个出身富贵，一个来自于民间底层，虽然都信奉同一个主义，但却有着本质区别，尤其在钱这方面。小丫头对钱的观点是够花就行，你许忠义有去赚钱的时间，还不如留下来多陪陪我。可顾雨菲呢？则是生怕钱不够多：“忠义，你要去赚钱吗？好，我陪着你一块去赚，共产主义也不能个个都是穷人哪？”
女人和女人是不一样的，许忠义此刻，已经完全体会到这两者的区别了，可哪一个女人才是他最称心如意的？
婚礼准备在招待所举行，为什么要选择招待所呢？用许忠义的话说，现在战事吃紧，用钱的地方太多，公职人员应以国事为先，杜绝奢靡和铺张浪费。
他这番话不说还好一些，说出来后，第一个撇嘴的就是齐公子。什么叫杜绝奢靡？全沈阳城你打听打听，还有比招待所更贵的消费场所么？别有事没事总拿“招待所”做幌子，不知道的，一听这名字还真以为是个三流小旅馆呢！
许忠义的岳父岳母，就被女婿这幌子给忽悠了。外地来的，他们哪懂得这个？一听是什么什么“招待所”，当即就不愿意了。心说忠义你差这点钱么？我们没让你找最豪华的饭店，可你也总该过得去吧？娶大房的时候，你在哪办的喜事？大帅府！对吧？多豪华，多气派？现在轮到我闺女了，你怎么给整到小旅馆去了？我顾家的女儿怎么了这是？至于这么不招你待见么？
“姨妈，姨父，我看你们是误会了。”要提起对许忠义的了解，齐公子可以称得上是专家级别了。那“店小二”是什么德性，他闭着眼睛都能点出个一二来，“你们是没去过这招待所，要是去了，我敢保证，这辈子都不愿意离开。”
“嗯？为什么？”老太太好奇了。
“为什么？呵呵！在中国能跟它媲美的，只有南京的总统府了。”
“唰！”这对老夫妻的嘴，一下子就咧到了耳根子。
“你们放心吧，他能在这举办婚礼，那肯定是另有目的，等你们回广州的时候，收到的礼金可以把工厂规模扩大一倍了。”
“会……会有这么厉害？”老头冒汗了。他在广州的那座工厂，是两代人辛辛苦苦一辈子，这才攒下的家底。可他这女婿呢？凭一场婚礼就给搞定了。由此可见，把姑娘嫁给这样的女婿……嗯！列祖列宗可以含笑九泉了。
“忠义对咱家小菲……唉！这也太舍得花钱了。”老丈母娘感动了，她也知道在大喜日子不能哭，但那眼泪还是止不住地往下流。跟“店小二”比起来，天下有几个男人会对老婆如此上心？唉！你们惭愧去吧，让老婆埋怨去吧！
齐公子说得没错，许忠义把婚礼选在招待所，这的确是不怀好意。招待所是个什么地方？你不把钱揣足了，好意思走进这道门么？
第一层是舞厅（结婚那天先办婚礼），你只要蹦蹦哒哒来上几步，腰包里的零钱就先得瑟干净了。零钱干净了这还不算完，因为二楼还有洗浴等着你。你要洗澡，总得把衣服扒干净吧？行！等你一丝不挂的时候，那身上还能藏住钱么？澡堂的服务员都是特务出身，想弄清你腰包有多少存款，这不就跟玩一样？既然知己知彼了，待你迈上三楼的宴会厅时，就会发现在每一席上，都会安插个出手阔绰的“大亨”。人家一出手就是个大红包，你说你好意思塞个小包么？所以怎么办？再接着掏腰包吧……总之不把衣兜掏干净，“店小二”是不会乖乖放你走的。那钱不够了怎么办？没关系，各大银行的会计、出纳，都在门口等着呢。你可以随时开支票，他们是不怕麻烦的……
“怎么样？我说什么来着？”把探听到的内幕交给二老，齐公子无奈地摇摇头，“要说会赚钱哪！财政部长宋子文，连给他提鞋都不配。唉！我说当初他怎么非要把招待所整成这样？现在看来，这不就是早有预谋吗？战略特情，不愧是战略特情啊……”说到这里，齐公子心里开始不平衡了。像许忠义这等揽财高手，怎么就跟了共产党呢？倘若他一心一意为党国服务，那些钻山沟的穷棒子们，你还用派兵去剿么？用钱砸，也能把他们给砸反正了——老百姓跟着共党闹革命，这图个啥？还不是想过上个好日子？
老两口捧着“绝密情报”，开始对着哆嗦。这一场婚礼举办下来，那得赚多少钱哪？“这姑爷……这姑爷……”老头一紧张，连说话都不利索了，“我……我……”
“你的，啊！就是你的女婿，没人敢跟你抢！”老太太紧着劝他，“四大家族可以靠边了，未来中国的首富，那就是咱们的。”
拼命点着头，老头一咧嘴，又把假牙给甩了出去。
在横财面前，所有人都露出了原始本质。唯独齐公子，这心里还能保持住一份清醒。选择跟“店小二”同时结婚，这并非他的主意，而是濒临破产的齐家老少，经过民主讨论后做出的一致决定。
跟许忠义斗法后，赵国璋大伤元气，他那日子过得也是一天不如一天。之所以要竭力促成赵致和齐公子的婚事，这是因为他看中了齐家的家世。可他并不知道，齐家现在也是个外强中干的破落户。面对赵国璋开出的超长彩礼清单，齐家老少在胆战心惊中，想出了这么一个绝妙主意，也就是“蹭婚”。
可齐公子不同意，他认为这么做很丢人。
“你不同意不行啊？”革命元老齐墨轩，当即就急了，“能攀上东北赵家这门亲戚，咱家才有了起死回生的希望啊？”
两拧了不是？赵家以为齐家是腰缠万贯，可齐家呢？还指望能在赵家身上讨出点便宜。
结果苦了赵致和齐公子，这对同命鸳鸯，为冲破桎梏走在一起，谁都没敢向家人泄露对方的秘密。最后商量来商量去，他们俩也拿不出个更好的办法，无奈之余，也就只能默许这种安排了。
幸亏老许同意了他们的“蹭婚”，不然齐、赵两家的脸，非得丢到国际上不可。
这场婚礼是宾客云集——谁敢不来?果然不出齐公子所料，许忠义把来宾的的腰包，刮得比脸还干净。对于这种无耻的做法，老许是振振有词：你们不是拼命搜刮老百姓吗？那我就拼命搜刮你们了，咱们是一报还一报，谁也别说对方不仗义。
对于许忠义这种思维，齐公子还是蛮欣赏的，收拾贪官嘛！你还用跟他们客气吗？刮吧！使劲地刮吧！反正在礼金上，你是怎么送给“店小二”的，那就怎么送给我一份。不然“店小二”能给你穿小鞋，你以为我齐公子不会吗？
谁也没想到，这两位前世的冤家，居然在这件事情上达成了共识。开天辟地第一次，也是唯一的一次。
第107章 暗示
婚礼当天究竟收了多少钱，这谁也说不清，只不过许忠义的老岳父、老岳母，当晚就彻底失眠了。不但失眠，血压还攀升了。弄得铁路医院的医护人员，整宿在外面伺候着。
豪门大户要讲究个体面，可在许忠义看来，这利欲熏心的老两口，怎么也不像是个有体面的人。尤其他那老岳父，自己不出面，一个劲地劝导闺女，非要许忠义给他写幅字贴什么的。
“他懂字画么？”夜深人静时，躺在床上的许忠义，推推一旁的新娘子，“喂！别睡了，我跟你说正经的呢！”
“干嘛呀……”在他胸口轻轻一捶，顾美人掀掀迷离的睡眼，有点不耐烦了，“要你写你就写嘛……也费不了几个钱。”
“不是……这不是钱的问题，知道么？想写出好作品，那是需要意境的。可我现在有什么意境啊？你不希望我糊弄他们吧？”
“那你就找个意境吧……”打个哈欠后，顾美人舒舒服服地伸个懒腰，“反正你说的这些……嗯嗯！我也不懂……”
老许哭笑不得了，心说我怎把这事给忘了？你要是懂书法，就不会扔掉《怡情帖》了，那可是我最具代表性的作品，花费了多少个不眠之夜？
顾雨菲和小丫头是个各有千秋。小丫头不愿操持家务，而顾雨菲呢？就喜欢没事收拾厅堂。也难怪，这两个人出身不同，所以在对待家庭观念上，也基本没有任何可比性。
吃过早饭后，小菲陪伴着父母上街购物去了。也就在这时，督察室总务副科长王继芳突然登门拜访。他带着自己那白白胖胖的媳妇，拎着几盒糕点，来恭贺许忠义续弦。
“许科长，兄弟不才，没出席您的婚礼，这心里有点过意不去。”王继芳一边说着话，一边打量着许忠义脸色。见他没有嗔意，这才放心大胆地把礼盒送上，“一点小意思，寒酸了点，望你和尊夫人不要介意。”
许忠义当然不会介意，因为他知道这王继芳，现在穷得跟要饭的也差不多了。在老督察处时期，他还算有点积蓄，可随着新督察室的成立，被老许折腾过那么几回后，基本上就算是嗷嗷待哺了。
这也正是老许希望看到的结果，对付叛徒嘛！你又何必枪毙他？他叛变图个啥？还不是那荣华富贵么？你只要把荣华富贵给他折腾没了，这不比枪毙更让他难受么？
但许忠义没想到，不管王继芳怎么穷，他那白白胖胖的媳妇，就是舍不得离开他。衣服破了，她给王继芳缝补，粮食不够了，她就把自己那份留给丈夫。当然，王继芳也没有亏待她，随着督察室彻底变成清水衙门后，他陪伴老婆的时间，也逐渐多了起来。
人家的太太是穿金戴银，相比之下，王继芳这老婆可就寒酸多了，为了让老婆得个体面，他不惜省吃俭用去置办首饰。成色低点也无妨，这终归是一番心意。没钱吃饭怎么办？那就去卖血。卖血的时候还得偷偷摸摸，以免传出去后有损官体。
“老王，你这是何苦呢？”瞧瞧王继芳衬衣袖上的补丁，许忠义有点于心不忍了，暗道你这不是自找的么？既然都是穿带补丁的衣服，当初又何必投靠国民党呢？
掏出几张钞票塞给王继芳，两个人面对面，都是唏嘘不止。“许科长，你这钱我不能要，”擦擦眼泪，王继芳感动了，“您大喜的日子，我没给您送什么，这就已经过意不去了，怎么还能让您破费呢？”说着，他把钱放回桌面，颤抖着手指，给自己点了一根烟。
“那你今天来，是不是还有别的事情？”
犹豫了片刻，王继芳这才鼓足勇气说道：“不瞒许科长说，我想带媳妇回老家去。所以想托您把沈阳的房产处理了。对了，那辆防弹车我打算把它送给你。唉！这么贵重的东西，我也养不起，搁在我这，那就是个浪费。”
“你要走？”
惨然一笑，王继芳点了点头：“是啊，不走我还能干什么？”再次看看许忠义，哀哀叹了口气后，他恳切地说道，“许科长，您我虽说没什么交情，可我知道你是个好人。从我来到沈阳，你就一直照顾我，直到现在，我也没能对你说声谢谢。”
“谢不谢的，那都是小事。不过老王，我想劝你一句，像你这种身份，这时候说不干了，那很容易遭人猜忌的。所以啊，我希望你再考虑考虑，千万别头脑发热。”
“唉……还考虑什么呀？共产党那边我肯定是回不去了，他们都恨不得弄死我。党国这边，我也呆不下去了，没有靠山，没有背景，想在这儿站稳脚跟，比登天还难啊！许科长，我不怕说一句犯忌的话，跟着国民党，其实我挺后悔的，但唯一的安慰，就是能娶到个好老婆。有她在身边，就算让我背叛共产党一百次，那我也是无怨无悔的。”
老许没吭声，他心说你王继芳这辈子，就毁在那女人身上了。但话又说回来，旁人认为王继芳这么做不值，可他们夫妻俩呢，却非常珍惜这段来之不易的感情。
“我要带着她回四川老家，制办几亩地，再养上一堆娃。不管怎样，这国共两党的事，我是不想再参与了。人前风光显赫，不如老来发妻相伴。”拉着妻子的手，这两口子全都感动了。
许忠义不知道王继芳这算不算是活明白了，但他清楚，国民党是不会让王继芳就此离去的，因为他还有些利用价值。不吸干他最后一点元气，国民党又岂肯就此罢手？
掏出一张纸条，将它悄悄推到许忠义面前，王继芳苦涩地笑了笑，这才无奈地说道：“齐长官让我把这个交给你……”
“嗯？”迅速打开一看，只见上书：据查，蒋匪特务齐公子正酝酿一项战略阴谋。具体内容不详，其目的是准备腐蚀我党、我军。
掏掏耳朵，老许悠闲地翘起二郎腿，他想听听王继芳接下来会怎么说。
“齐长官就让我把这个交给你，其它的，什么也没说。”
“那依你看，他是什么意思呢？”
“兄弟愚钝，揣摩不出上意，所以也帮不上许科长您了。”站起身，他打算就此告辞，迈出门口的那一刻，不知为什么，突然又转过身来说道，“许科长，兄弟的事就拜托给您了。唉！这世间的事啊，有时候反过来看，也未尝不是件好事。”
许忠义很明显地感觉到，他这是话里有话。但这叛徒究竟在暗示着什么，一时半时又摸不清头绪。
送走王继芳后，老许回到卧室，仔细端详起这张纸条。最后他发现，纸条的材质和用料，并没有任何特殊的地方，还是同样的纸，还是同样的字，只不过和自己送出的字条相比，它却是一个地地道道的赝品。
“嗯？这齐公子想要干什么？”许忠义百思不得其解了。想想王继芳的话，再品味一下纸条的内容，忽然猛地一惊，他似乎想起了什么。
快步走进厨房，取根筷子蘸上些油，当油滴浸湿字条背面后，现出一行铅字体。这些字体很奇怪，有的缺笔，有的只是个标点符号。构在一起后，也不能组成个完整句子。“糟糕！我怎么忽略报纸是两面印刷了？如果把背面的字体进行对比，不就可以查出铅字的出处了？”
从铅字可以判断出：这字体究竟是来源于哪份报纸，知道是哪一份报纸，就可以根据报纸出版时间，推断出疑犯编写字条的大致时间。再根据编写时间进行一一排查，则很容易缩小侦破范围。
“报纸是在早上发行的，可那天早上……糟糕！那两名战士正在地摊吃饭，他们已经被盯上了，根本就没时间去买报纸……”“唰”地一下，这冷汗就下来了。许忠义绝望地想到，他恐怕是暴露了。但既然暴露了，可齐公子又为什么不抓他，而是通过王继芳，给他送来一张纸条呢？“他做事向来沉稳，不着急动手，说明他肯定是另有打算，只是这个打算，要比抓我更重要。可他依然能随时至我于死地。”这就是一场猫捉老鼠的游戏。齐公子不愧为战略特工中的精英，这边入着洞房，那边也没忘记暗算着老对手。但他这一剂药下得太猛，将一向机智百出的对手，给打了个措手不及。“能从没有线索中找出线索，齐公子，我佩服你！”老许死死抱住头，他感觉自己的神经末梢，正在一点点麻木着，最后彻底失去了知觉。
怎么办？怎么办？怎么办……这个问题一直想到顾雨菲回来，也没有完美的解决方案。
丈母娘买了很多东西，但大部分都是给女婿预备的。她想从里到外，彻底树立起许忠义那大亨的形象。
衣服要高级毛料的，国产的还不行，必须是进口的。你说你一个上层社会中的上等人，穿件棉布长衫这能行么？还不让人家笑话？人配衣服马配鞍，你这么有钱，不整个体面，还让不让上流社会其他人活了？另外啊！你也别再玩什么平易近人了，你这种身份跟下人们客客气气，那不叫做丢人么？上流社会的人是要有品的，你跟这些下人能品出个什么来？当他们是奴才吧，他们生来就是要为你服务的。
老丈母娘絮絮叨叨的时候，许忠义早已三魂丢了六魄，如果他还有知觉，没准就会问顾雨菲：你这娘亲，她是不是上海人哪？千万别告诉我不是，她太像了！全国人民都知道上海这地方出势利眼，只有他们自己才认为自己是上等人。（很对不起上海的读者，其实这句话也不能一概而论。不过在旧社会，全国人民就是这么看待上海人的，所以根据剧情需要，把这句话给加进去了。希望现在的上海读者们，千万不要往心里去。）
丈母娘还在唠唠叨叨，老丈人则一门心思地欣赏着女婿收集的古董。唯独心细如发的顾雨菲，觉察出丈夫有些不对劲了。
他的眼睛在发直，他的脸色已青如死灰。
“怎么啦？”顾美人压低嗓音问道，“出什么事了？”
看看沉浸在购物和古董中无法自拔的二老，许忠义摇着头，冲顾雨菲使了个颜色：“跟我来……”
夫妻二人走进阳台，许忠义关闭房门，正想对顾雨菲说明一切，忽然他微微一怔，莫名其妙地对爱妻说了句：“不要乱看，不要转身……”
顾雨菲身形一定，纤细的手指在栏杆上敲了敲，目光瞥到了房门玻璃上。在她身后百米处，小南教堂那高高的阁楼上，多出了一扇百叶窗。
“我们被盯上了……”许忠义平静地说道，“家门口周边，已经有狗了……”
“谁出的纰漏？你的，还是我的？”顾美人问道。
“我的，我的那张纸条。”
“还有解决办法么？”
“不好说，因为策划人是你表哥……”
“王继芳已经把纸条交给‘店小二’了，阿齐，你想要对他下手么？”一身新娘妆的赵致，将高耸的胸脯，紧紧贴在了丈夫的后背上，“他输了，真的输了，阿齐，你真是好样的。”
“没有亲眼看见他倒下，我还不能说自己是最后的胜利者。”
“可他已没有机会翻盘了，只有孤注一掷，跟你拼个鱼死网破。”
“但愿吧……”齐公子神色依然凝重，夹在指间的香烟，在烟灰缸中弹了弹，“我真不希望自己赢了某个人，却输掉了整座江山……”
第108章 报复
“我明白你表哥的用意了，”许忠义一咬牙，恨恨地说道，“他想逼迫我孤注一掷，去跟他拼个鱼死网破。”
“问题是，王继芳的突然出现，这代表着什么？如果他知道你的秘密，为什么不把证据直接送交总部？扳倒了你，这岂不是他加官进爵的大好时机？”顾雨菲对这个叛徒始终不敢放松警惕，一个人若是违背过自己的信仰，那他将终生活在一个首鼠两端的怪圈里。
“你该这么想，他为什么会听从你表哥的命令？你表哥又为什么会派他来？”
“要是没猜错，他应该是我表哥的人。”
许忠义点点头，他认为顾美人已经把问题说到点子上了。王继芳若没投靠齐公子，那纸条的秘密，他又是从何得知？齐公子有可能把秘密透露给个不相干的人么？一想到这，许忠义就有点后悔答应齐公子“蹭婚”了，谁知道他结婚收礼的目的，是不是利用这笔钱来对付自己？“我真蠢！”狠狠一捶脑袋，许忠义懊悔地说道，“他一旦有了钱，不就有了翻身机会？唉！是我把自己给逼上了绝路！”
他不能责怪顾雨菲是成事不足败事有余，因为当顾雨菲提出这非分要求时，自己的反对态度也并非十分坚决。再者说齐公子救了小菲一条命，自己还他这人情也是理所应当。严禁个人恩怨表面化，这是官场上安身立命的规矩，谁触犯谁倒霉。
战略情报员也同样如此，任何的私人恩怨，都不能带到工作中去，哪怕齐公子头一天杀害了小丫头，但第二天见到他时，自己还得像往常一样客客气气。仇恨归仇恨，仇恨永远也不能表现在脸上，倘若做不到这一点，那还是趁早改行吧。
“王继芳是我送给许忠义的礼物，也是我要牺牲的第一个人。”齐公子对赵致说道，“我相信此时此刻，‘店小二’已经察觉到他异常了。”
“那接下来该怎么办？”
“按照常理推断，王继芳既然投靠了我们，那也就是说，他多少都能知道些什么，所以‘店小二’肯定会顺藤摸瓜的。呵呵！我不怕他追查，就怕他按兵不动。为了让鱼上钩，我打算再牺牲一个。不过呢？事不过三，如果第三个牺牲者也这么容易被查出来，那人家就要怀疑了。即使得到名单，他也不敢轻信名单的可靠性。”
由此看来，第二个人应该是起到个过渡作用。齐公子相信：许忠义一旦发现他，就会迫不及待地追查下去。因为到那时，他会认为自己离目标越来越近，想就此罢手已然来不及了。“你们共产党不都讲究个锲而不舍么？那好，继续发扬你们的优良传统吧！”
“可王继芳要走了，我从细节推断，他应该说的是实话。一个要外出避祸的人，又怎可能参与你表哥的行动呢？”
“那他是不是想要暗示什么？”在头脑中将王继芳的话迅速回想一遍，顾美人愣了愣，随后和许忠义同时说道，“防弹轿车？”
防弹轿车是个稀罕物件，这对于穷困潦倒的王继芳来说，应该是个很值钱的家底。可他不向外出售，反而将车赠送给许忠义。很明显，这么做并不符合常理。
“我猜想，他已经不需要用卖车的钱来维持生计了，所以才将车送给了我。查！就查这辆车到底是怎么回事？”
在漫长的煎熬中又度过了两天，结果棒槌跑来报告说，这辆车已被督察室总务科长王维善看中了，他想从王继芳手里免费搞到这辆车。
“呵！怪不王继芳要把车子送给我，原来他是想利用我来报复王继善的巧取豪夺！”老许很生气，这个王继善，怎么事事都想插一腿呢？连同僚的东西你都想坑，瞧瞧你这点出息？
“弄死他吧，我忍不住了。”面对前来探望的于秀凝，许忠义忿忿地说道，“这家伙到东北后，除了坑蒙拐骗惹是生非，基本就没干过别的。再留着他，我都感觉自己对不起党国了。”
于秀凝请他三思，因为王维善不是王继芳，你动他就是摆明了要跟陈仙洲过不去，你跟陈仙洲过不去，就容易迫使他和齐公子联手对付你。
仔细想一想，老许认为大姐说得在理。现在不应该四面出击，而是要韬光养晦，你动得越欢，就越容易被齐公子抓住把柄。
“还是跟他玩心眼吧，这点是咱的强项。”摸摸自己隆起的大肚子，于秀凝诡异地一笑，“最后鹿死谁手，就看谁比谁更高明。”
可老许却不想再跟齐公子玩脑子了，原因很简单，玩脑子太累，折腾来折腾去，最后也未必能分出个胜负来。既然不想玩脑子，那该怎么办呢？呵呵！咱最擅长的是什么？不用这个治你，能对得起自己的本事么？你齐公子不就掌握了一张破纸条么？行！反正我是豁出去了，你爱上哪告就上哪告吧！路费不够我还可以替你报销。
事实上，那张纸条的意义也只是将怀疑对象锁定在许忠义身上，要想彻底扳倒他，其实还得费一番周折。因此，齐公子就特意安排些监视，来给许忠义施加些压力，让他疑心生暗鬼，误认为被对手抓住了真正的把柄，由此便会展开破釜沉舟的自保行动。他只要一行动，就会出现漏洞，越想挽回漏洞，漏洞就越多，而齐公子呢？又是个善于捕捉、利用漏洞的高手，所以此消彼长，“店小二”这回就算是死定了。
不过计划归计划，再高明的计划，如果投放在错误的时间，错误的地点，那就很容易想当然了。想当然的后果，必将是自讨苦吃。因此随着事态的发展，齐公子突然发现个问题：那个可恶的“店小二”，居然没有按照他的构思去走。
许忠义开始反击了，不过这个反击，却跟齐公子的想象差了十万八千里。在老许暗箱操纵下，其住宅附近所有可用于监视的地形， 都被他一股脑地买下了。你齐公子再想派人监视，对不起，这是私人领地，除了小商小贩，外人不得擅自进入。
“缺德！”齐公子气得想杀人，可他毫无对策。这“店小二”别的能耐没有，一对抗就使用经济手段，连换个样都懒得做。“你就没有别的本事了吗？”齐公子咆哮了，喊得是声嘶力竭。
但咆哮也解决不了问题？你要想逼许忠义出手，就得让他信以为真，相信自己已经被人给盯上了。最后特务们一商量，认为这个监视不能停。他不是禁止闲人进入吗？可以，那咱就化装成小商小贩，在他房前屋后晃悠吧。可化装成小商贩也不行，没过多久，一群黑衣警察就出现了。瞧瞧对方那腐败的肚子，“小商贩们”心里清楚，这肯定是“CC”的人。
“CC”的人比较客气，他们对这些小商贩们说，你们天天在这晃悠，影响市容影响交通。不过呢？考虑到你们生存不易，这么办吧，专门给你们划出一片店铺，你们只需要交纳少量费用，就可以在这做生意了。放心吧！你们算是享福了，有我们罩着，那些收税的不敢过来找麻烦。
这租金也的确是很便宜，全沈阳城，还真就找不到比它更便宜的。另外，店铺地点也不错，既能做生意，又能监视“店小二”，何乐而不为呢？于是特务们想都没想，就纷纷签字画押。但这样一来，就算是栽进坑里爬不出来了。
“你齐公子派出的手下，要么化装成流动小贩，要么摆个小地摊，得！我也省着你们日晒雨淋了，干脆划出个专用地界，给你们来个统一管理。怎么样？这叫积德行善，你们得感激我吧？”等他们进驻之后，“店小二”便立即出手，用几道厚厚的水泥墙，把通向店铺的路口全都给封死了。封死路口的目的很简单，就是不想让人过来买东西，你能怎么着吧？
“对不起，我租的是店铺，没说连街道一块租。你们要想继续做生意，可以，加租吧！你不加租我不拆墙！”
他这一加租，价码立刻就翻番了。不租了是不是？可以啊？那就没收押金，顺便再支付一笔违约金吧？咱契约上不是写着嘛！违约金是租金的十倍，这可是民国的公道价码。
老许这招太绝了，他是赚钱斗法两不耽误。知道么？监视我那是要花成本的，想在这里做生意……呵呵！不出半年，你齐公子在婚礼上收的钱，就能换成根打狗棒了！
如果用大洋来核算租金，每个特务在三年内要交纳一百五十块，违约后，那就是一千五百块。问题就在于这只是一个特务的费用，而齐公子呢？派出了几十个特务。更倒霉的是，这几十个特务的租金，还都得是他出……
你不出不行啊？我们可都是为公家服务，天下哪有自掏腰包替公家服务的道理？
“哎？这个该死的‘店小二’，他怎么净整些损主意？”一想到对方那“以本伤人”的绝技，齐公子郁闷得都快不想活了。“你要再敢逼我！老子就跟你鱼死网破！”
情急之下，齐公子想立即撤掉监视许忠义的特工，但是已经来不及了，因为对方已委托律师，拿着白纸黑字找上门了：“给钱吧！不给钱咱打官司去！你是公职人员又怎么着？公职人员就可以随便违约吗？别忘了，民国可是要讲法律的！”
“我这不是给他提供赚钱机会么？”齐公子恨恨地想道，“哎？他这赚钱主意，我怎就想不出来呢？”
人和人是不能比的。结果一夜之间，齐公子就在自家附近发现了件怪事——他被人给盯上了，盯他的特务，全都是沈阳站的人。“妈妈的，这叫什么事啊？我派人盯他，可他呢？却反过来盯我？哦！互相折磨呀？”
何止是互相折磨？这主要是许忠义怕他欠债不还逃之夭夭了。
最后被逼无奈，齐公子不得不通过姨妈给“店小二”稍去个口信：“表妹夫，咱不玩了行不行？”
一天之后，老许回话了，态度极其坚决，就两个字：免谈！
“你不要逼我！”
“谁逼谁呀？”
“你那店铺我不租了！爱上哪告就上哪告去吧！”
“告你干啥呀？那不得伤了亲戚的和气嘛？这样吧，反正签字的都是你手下，三年租期，他们若是没钱给，嗯！那就替我打工吧！”
“我的手下要替你打工？”一想到这儿，齐公子心里就开始不平衡了。“凭什么我养的人，要替你免费干活？”
可你不答应能行吗？白纸黑字这赖得了么？
“算算吧！我们要损失多少？”齐公子有气无力地问赵致，而赵致呢？则是半死不活地拨拉着算盘，“将近八万块！我的主啊！你还是收了我吧……”
这笔钱的数目，恰好和婚礼收入相抵了。由此可见“店小二”这一招，绝对是有针对性的。
“你告诉赵家，我去通知齐家，燕鲍翅参可不要再吃了……”齐公子的内分泌立马失了调。从那以后，他落下个动不动就出汗的毛病，而且怎么治都治不好。
“那我们还是继续租吧，这样还能省点钱……现在不是监视不监视的问题了，而是……赶紧把损失赚回来……”赵致绝望了，明知道眼前是坑，可她还得硬着头皮往下跳。
“赚钱你就别想了，跟他做生意，这钱你赚得回来吗？”使劲敲着头，齐公子愁得都不想活了，“我敢跟你打赌，倘若你坚持租下去，最后赔的钱，一定会超过八万块！”
这还让不让人活了？
第109章 经济高压
夜深人静时，躺在床上的小两口，还在为齐家的事争论着。晚宴时分，赵致拖着哭腔给表姨夫打电话，请他老人家出面，劝说许忠义这个表妹夫，为自己的亲戚留条活路。
“爹地，妈咪！这件事你们别管，我跟你们说，这可不是我招惹他们的。他们不仁在先，我只是针锋相对而已。”
老两口的脸色很难看，可他们也没办法。正如女婿所说，齐家出了事，可以厚着脸皮来求我高抬贵手。但我要是出事了呢？他们能放过我吗？到时候，谁会体谅小菲做不做寡妇？
老头经过再三琢磨，觉得女婿说得很在理。你们要早想到忠义是自家亲戚，又何必处处对他咄咄相逼？唉！弄成今天这局面，怪谁啊？要怪也只能怪你们太不仗义了。
“你真不打算放过我表哥么？”抱着丈夫，顾美人有些于心不忍了。毕竟自己的命，是表哥给救下来的，眼看他即将走投无路，在情感上是怎么也过不了这一关的。
“你说反了吧？应该是他不想放过我才对。”
“我真没想到会弄成这个结局……”
“那你就怪蒋介石吧！谁让他没事挑起国共之争啦？大家坐下来喝喝茶，聊聊天，再整个民主联合政府什么的，这不挺好吗？哦！非要独裁，非要独霸天下！得！遭报应了不是？”
顾雨菲无语了。自从内战全面爆发以来，各地国民党军在战场上连连失利。尤其是这东北，“三下江南、四保临江”战役结束后，国民党军由攻势转化为全面守势。也就是说，东北的战局彻底发生了根本性扭转。然而这一切的一切，归根结底，毛病还是出在蒋中正身上。他跟毛泽东玩的是战术，而毛泽东呢？则用战略来藐视他。
现在的许忠义，就是用战略来藐视敌人。你齐公子不是总想逼我跟你玩战术么？对不起，咱不擅长，也没有那闲功夫。就用经济这个战略欺负你了，你能怎么着吧？
“唉……”顾雨菲有点发愁了，她也知道再这样下去，丈夫和表哥之间，肯定有一个会必死无疑。但她没法劝，也不能劝，因为共党共党的手段，就是要泯灭亲情和人性的。“你想过没有？表哥是不会坐以待毙的，他会不顾一切去逼你铤而走险。到那时，你该怎么办？”
“没办法，咱就经济吧！”
“嗯？经济？你想用经济手段来化解危机？”
“对呀？”
“那他要和你决斗呢？”
“经济！”
“要跟你同归于尽呢？”
“经济！”
顾美人哭笑不得了，她仰起头，柔情似水地看看丈夫，然后傻傻地问一句：“除了经济，你就不能来点新鲜的？”
“可除了经济，咱也不会干别的啊？经济是咱强项，我不用强项对付他，那不是傻了么？”
仔细想了想，顾美人还真就找不出反驳理由。许忠义这种手段和于秀凝的不同，于秀凝的方法是针锋相对硬碰硬。可老许呢？他不琢磨别的，就知道经济基础决定上层建筑。想办什么事，想达到什么目的，离开钱你玩得转么？什么叫一分钱憋死个英雄汉？你有再好的计谋，再高明的打算，没有钱做后盾，呵呵！幻想去吧！
还甭说，他这方法就连于秀凝都没想到。也难怪，于秀凝的经济水平，比齐公子也好不到哪去，两个人是半斤对八两，一对门外汉，所以也想不出这种对抗手段。
“嗯！你用经济对付特务，这我可以理解，但你怎么用经济来逼迫表哥给你名单呢？”顾美人这好奇心实在是太重了，她怎么也想不通，难道经济会把一个人给逼疯吗？哦！乖乖把名单交给你，那表哥还算个正常人么？
许忠义没做正面回答，因为某些打算是不能直说的，说出来会加重爱妻的内疚感。按照预期打算，他是想把齐公子逼得破产，逼得卖儿卖女卖老婆。一个人若是连老婆孩子都想卖，那他还剩下什么？就只有寻死这一条路了。你只要一死，对不起了，少了你这后顾之忧，那我查什么查不到？没准你老婆为了孩子的生存，都能把你的秘密给供出来！呵呵！你齐公子是专业特工，可你老婆不是，她懂得为信仰去放弃一切么？她能舍得自己的亲生骨肉么？哼哼！别以为我忘了小丫头，不弄死你们全家，我如何对得起对我忠贞不渝的发妻？
仇恨一旦在心里扎根，就会迷失一个人的本性。再老实，再善良的人，也脱不开这个怪圈。自从小丫头死后，许忠义已完全变了一个人，可他把这种改变埋藏在心底，就连发誓要和他共携连理的顾雨菲，也没有看出来。
“别以为我忘了小丫头！我没忘！不会忘！永远不忘！齐公子，你欠下小丫头的血债！我要让你全家来偿！让你全家去陪葬！”
一道凉风透过窗缝，在黝黑的室内旋了个弯。倚在丈夫胸前的顾雨菲，猛地一抖，忍不住打了一个深深地寒颤……
关于如何收拾齐公子，许忠义就认准了一点：大棒加胡萝卜政策。你说你一穷光蛋，跟个亿万富翁对抗，就算再有本事，可你玩得起么？不管你出什么招，就用经济打你了，我还就不信，没有钱，你能折腾到天上去不成？
不得不说，这招实在是太狠毒了。在万恶的金钱面前，聪明绝顶的齐公子，几乎被打得是狼狈不堪。
特务刚发下薪水，在手里还没赚热乎，就得乖乖去还债。不还行么？你可以跟老百姓耍赖，可你敢对抗全市的军警宪特么？拿钱吧！不拿钱怎么办？跳河嘛！上吊嘛！人间那么多悲剧，还差你这一出了？
黄世仁逼债也不过如此啊……
为解救苦难深重的手下，齐公子决定豁出去了。你“店小二”不就是要钱么？行！我把家底给你，咱们财货两清。
可是人家“店小二”不答应，为什么呢？因为咱利息还没算呢！契约上不是写着嘛！要本利两清。利是多少啊？虽然我没明说，但私人信贷总该比银行要高出那么一点点吧？你就还三分利吧！说实话，这还是看在亲戚面子上不跟你计较，换做别人，哼哼！早就利滚利、利加利外带利生利了。
没钱还是不是？没关系的，你把房子卖了吧！对了，据说你媳妇我那表嫂子，还算是个心灵手巧的人，正好我家还缺个佣人，就让她过来抵债吧？
听完下人那理直气壮的通牒后，齐公子“咕咚”一声倒地了。他牙关紧锁两眼翻白，不管谁叫，就是不愿意醒过来。
自己手下要给许忠义去打工，自己老婆要去人家当佣人。清末民初显赫一时的齐家，现如今走到这个地步，他齐公子不想活了，活着也是没意思了。
最惨的人要数赵致，这新娘子还没当几天，就由贵夫人变成了大丫头。于秀凝曾经说过，只要能把赵致给控制住，就可以摸清齐公子的底牌。她这所谓的“控制”，无外乎是绑架、劫持、掳掠。可人家“店小二”呢？技高一筹！那犯法的事咱不能干，对不对？你能抢了她的人，可你能抢走她的心么？咱是上流社会的大亨，不能跟杜月笙、黄金荣之流划等号的。
于是乎，没用“店小二”亲自动手，赵致就乖乖跑许家干活去了。她干活还有个特点，一边干一边哭，逮谁跟谁述说，总是埋怨自己的命，该有如何如何地不好。
“小二，你是不是太缺德了……”顾美人有些看不过去，她瞅准机会，对许忠义劝道，“你把表嫂给弄成了祥林嫂，咱在亲戚面前，面子也不好看是不是？”
“哎？你这话可就扯远了，亲戚归亲戚，利益归利益，怎么着，亲戚就可以不还钱么？”
“呃……”
“一个叛徒和家奴的双料贱人，告诉你说，我没弄死她，已经是手下留情了！小丫头被他们害死前，还没享受过这种待遇呢！”
顾雨菲心痛了，不知为什么，眼前的丈夫一下子变得很陌生了。他不再是那个温文尔雅的许科长，也不再是那个逆来顺受的“店小二”。也许表哥说得对，像他这种家庭背景的人，一旦让他爬起来，恐怕真就是一场灾难了。“你这么做……”略一迟疑，顾雨菲痛不欲生地问道，“是不是想替小丫头报仇？”
老许没吭声，可他的眼泪却流了出来。
“小丫头是我杀的，你想报仇，那就找我好了……”
“哗啦”一声推落碗盘，许忠义咬牙起身，头也不回地向门外走去。
“我就知道，你忘不掉小丫头，永远也忘不掉……”默默一摇头，顾雨菲死死捂住了脸，任凭泪水在指缝间无情地流淌着。
夫妻二人经过这次谈话后，赵致的日子就愈发不好过了。许忠义对她说：你来我们家是做下人的，下人哪有躺在床上享清福？所以从明天开始，你就到后院鸡窝睡去吧！那是专门为你准备的。三更就寝，鸡叫干活！
当然了，有时候赶上个伤风感冒，这鸡也是会消极怠工的。叫早了算你赵致倒霉，若是不叫……“店小二”就会站到鸡窝前，“喔喔喔”来上那么几声，把报鸣的差事给揽了下来。“起来！干活了！我家的大米干饭不是喂猪的！”
顶着一脑袋鸡毛的赵致，要死要活地钻出鸡窝，她一边爬，一边痛不欲生地想道：“想当初在本溪，我还真不如英勇就义了呢……唉！都说地主不是东西，没想到资本家也会如此地黑心？”
齐公子一听说赵致“钻鸡窝”了，立刻两眼一翻，当即就吐了血。然后手沾鲜血，在纸上写下了七个“恨”字。
可你恨也没用啊？就算有万般能耐，没钱，那能解决问题吗？最后，行营二处副处长李维恭看不下去了，他心说再这样下去，非得逼死一口不可。迫于无奈，也是受齐公子的委托，他连夜找到于秀凝夫妇，希望看在师生一场的情份上，请这二位能出面给说合一下。
“不好办呐……”于秀凝摇摇头，一脸难色地说道，“这件事不是忠义挑起的，要怪就只能怪小齐不讲情分，非要跟人家过不去。”
“是是是！这事是小齐不对在先。”
“先生，不知您老想过没有，如果小齐还要跟忠义过不去，那就算眼下能和解，可将来怎么办呢？”
这的确是个大麻烦。李维恭很清楚，齐公子之所以总盯着许忠义不放，是因为他身上背着个大嫌疑。齐公子认为，许忠义的存在是对党国官体、政体的一种战略性破坏，不把他打掉，民将不民，国将不国，对后世子孙也没法有个交代。
但李维恭却不这么看，国家好坏那是老蒋的，跟我有什么关系啊？“你怎就这么拧？”李维恭气坏了，他暗道，“你现在连自己都要养不活了，还有心思顾着国家呀？这不叫瞎操心么？”
齐公子明白，自己的想法是不会得到别人理解的。不过呢，想叫他对“店小二”低头，这是绝对地不可能，因为做人要有骨气，要贫贱不能移，威武不能屈。
“算啦！我还是想想办法，先把你老婆赎回来再说吧！唉！连老婆都压出去了，你可真是丢人丢到家了！”李维恭嘴上埋怨，但实际上还是很心疼这个学生的。所谓一日为师终身为父，看到自己学生受了伤害，有几个当先生的还能四平八稳坐得住？“唉！你们哪！就是放着好日子不过，自作自受！”
第110章 齐公子卖菜
李维恭想替齐公子说合一下，争取先把他老婆弄回来。可齐公子呢，不想领许忠义这个人情。于是一赌气，他就把心给横下来了。“不就是欠你“店小二”的钱么？行！我还，大不了咱白天上班，晚上就去摆地摊。卖个白菜土豆什么的，也总比在这憋着强。“
他是这么想，也是这么做了。幸亏政府还给他配备了一辆吉普车，白天开车上班，晚上到市场去办货，一来一回，全指望这辆车了。
齐长官做了买卖，这个影响的新闻效力，并不亚于共党把共党给包围了。尤其是他在夜市那么一蹲，官方不敢乱收费，黑道不敢骚扰，平时耀武扬威的警察，看见他全得绕道走了。
另外，齐长官这菜卖得比较便宜，为什么呢？薄利多销嘛！这是跟“店小二”学的。咱一没腐败二没贪墨，靠自己本事赚辛苦钱，怎么样，楷模了不是？
许忠义把齐公子逼得卖菜去了，这件事在官僚体系中引起了不小地震动。尤其是于秀凝，她突然发现整人原来还有这么个整法？“我想，忠义已经找到对抗阴阳局的办法了。”她对陈明说道，“想要破除阴阳局，用一个办法即可。”
“啥？”
“钱！”
军统六哥为什么不能彻底破除阴阳局？因为他没钱，有脑子没钱，那办起事来自然会很辛苦。如果你有钱，就算阴阳局要整死人，但也可以让别人替你去死嘛！
“忠义用钱把小齐给折腾个半死，现在这种情况，不管他布什么局，在钱的面前都没用了。”于秀凝说这话时，显得很沮丧，她挖空心思琢磨了一套对抗阴阳局的办法，结果人家老许根本就没放在眼里，而是一大把钞票撒出去之后，齐公子就会灰头土脸地败下阵来了。
你不是想让我钻这个圈，那个套么？行！我先把你弄个吃不上饭，饿你个两腿抽筋，看你还怎么圈套？
还别说，这办法的效果真是很显著，至少迄今为止，齐公子已没有心思等待“店小二”自动上钩了。赚钱吧！赚钱把老婆赎回来，这才是做丈夫的本分。
但有一个问题，陈明始终也想不通：为什么齐公子能同意让老婆去做苦工呢？他毕竟出身于豪门大户，答应这种事情，那不是有辱门楣，丢人丢到家了么？
“这点你说得很对，小齐做事绝对不会无的放矢，他这么决定，一定另有目的，也许这个目的，比丢脸还重要！”于秀凝是个算无遗漏的人，她断定齐公子是另有目的，这基本就不会错了。“现在倒过来推，对于小齐来说，什么事情最重要？”
“不就是给共产党下药么？为了这个，他都不惜触犯家规私设基地，你说这重不重要？”
“那么这剂药里，最关键的是什么？”
“特情名单。”
“好！可是现在，特情名单并未受到任何威胁，他没必要为保护名单，把老婆给送出去吧？”
这是困扰着双方的谜题，从王继芳留下的线索中，他们发现了王维善。也从王维善口中，探知到一切的一切，都是齐公子在暗中操作。可想搞垮许忠义，至于绕这么大一个圈么？王维善是个什么东西？成事不足败事有余，你齐公子若是拉拢他来对付许忠义，就不怕毁掉整盘计划么？

附：每天更新最新最全的小说：贵人小说网(ＧＵＩRＥNXS．ＣＯM)
所以说，齐公子一定是还有后招，只是这个后招，需要花费精力来破解。将王维善的资料进行分析后，聪明绝顶的于秀凝，忽然发现个问题：督察室总务科虽然日子拮据，但王维善的生活却影响不大，每顿饭照样还可以吃到肉。
“不用想，这家伙也肯定是腐败了。”冷冷一笑，陈明不屑地说道，“不腐败还能吃到肉？呵！我就不信这个邪了。”
“你错了！”于秀凝摇摇头，“顿顿可以吃到肉，并不等于大鱼大肉，这说明他的日子还不属于大富大贵。”抓起一旁的毛衣，随手织了织，然后抽出竹针，轻轻抠了抠耳朵，“忠义离开督察室后，随便把各种关系也都带走了。王维善的总务科，现在是处处碰壁，根本就没人搭理他。你想想，他这日子能好过么？除了那点薪水，我想不出还会有什么来钱的道。如果真有来钱的道，你说王继芳能不捞么？他还至于靠卖血来养老婆？”
想想也是，一个总务科长，一个总务副科长，就算收入上有差距，可差距也不该是这么大吧？
既然发现了问题，就要找出问题结症所在。于是，他们立刻派人去调查王维善的消费情况，结果从他邻居处得到一条线索：每个月的月末，王维善都会去买酒喝。而且这酒还挺贵，属于进口的紧俏货。
“督察室发薪水的日子是在月初，按理说，月末应该是生活最拮据的时候，他不省吃俭用也罢，怎么还有钱去买酒喝呢？”略一沉吟后，陈明突然想到了关键，“我明白了，他在月末会有一笔外捞！既然每个月末都能买酒，说明这外捞是固定的！”
谁给他的外捞？又为什么会给他外捞？经过再次追踪调查，没过多久，负责监视的特务发现：王维善这个月末，居然没有买酒。不但没有酒喝，他连肉也不吃了。
“这说明外捞的来源突然断了，”于秀凝会心一笑，对丈夫说道，“倘若和近期内所发生的事情联系在一起，这外捞是谁给的，你还想不明白么？”
齐公子！十有八九是齐公子。可问题是，他为什么要暗中资助王维善呢？光明正大地给钱，这也没什么了不得，非要整得鬼鬼祟祟么？
“既然不敢光明正大，那就是说他不想让人知道和王维善的关系，可什么关系要背着人呢？”
“应该这么问，小齐还有什么东西是必须要背着人的？”轻轻撂下毛衣，于秀凝如释重负地看看丈夫，两个全都心领神会了。不出意外，王维善应该是小齐那阴谋中的一员。
“如果没猜错，恐怕小齐已经着手给共党下药了……”说完这句话后，于秀凝就闭住了嘴巴。她明白，即使有些话不说，老头子也能领悟到她话中的涵义。
对于齐公子的阴谋，于秀凝夫妇曾煞费苦心揣摩过一番。最后认为：要想腐蚀共党，就得先派人向共党组织渗透。可这渗透方式有个说道，向中共地下组织渗透，其难度是比较大的，因为对方隐秘性太高，想找到他们，这要花费很多的人力物力，实在是得不偿失。
但共党占据的地盘就不同了，它们就实实在在摆在那儿，根本不用找。如果齐公子的人，能效仿许忠义当年进入共区的方式，那成功站稳脚跟的可能性应该是极大的。他们一旦站稳了脚跟，就可以将腐败向共产党慢慢渗透了。
“这根本就是防不胜防啊……我还没听说有哪个政府，能彻底根治腐败的。”陈明发了一通感慨后，又道，“眼下随着共党节节胜利，共党不断损兵折将，以俘虏的方式向对方派遣特情，这正是千载难逢的好机会啊……”
于秀凝夫妇这番谈话时，是在民国三十六年4月中旬，也正是中共“三下江南、四保临江”战役结束后没多久。当时他们是说者无心，听者无意，也没想过这番话会对历史产生什么样的作用。但日后许多被俘、投诚的国民党兵，却从此改变了自己的命运。
建国后，许多在解放战争中投降反正的国民党兵，均遭到了不同程度地迫害，这是为什么？为什么共产党会如此对待他们？既然中共能包容投降的日本人，为什么就容不下自己的同胞呢？归根结底，这是由解放战争中的一个因，决定了日后的一个果，一个令国人至今仍无法正视的苦果。
“绝症”的渗透，可以令对手防不胜防疲于应付，它就是战略层次上的阴阳局！
经过李维恭一番辛勤地努力，许忠义终于默许赵致可以定期回家了。不默许不行，李先生的面子，他还不敢不给。
赵致一回到家，看看空荡荡的屋子，再瞧瞧满脸风霜的丈夫，夫妻二人是抱头痛哭。“苦了你了……”二人异口同声地说道，“我真没用……”但说归说，现在还不是埋怨自己的时候，“店小二”那阎王债，逼得二人都快喘不过气了。
为能早日替他二人解除痛苦，赵家准备卖地，齐家准备卖祖屋，可即使这样，那该死的“店小二”，仍然能从契约当中抠出钱来。“他说的那三分利是月息，不是年息！咱们拖得越久就越吃亏！还有，他还要收你房屋使用折旧费…….”赵致欲哭无泪了，若不是想见丈夫最后一面，她都有心吊死在许家的房梁上。
“店小二”这招挺缺德，他要的钱，总是比齐赵两家的收入高出那么一点点，让你能看到解脱桎梏的希望，却永远也达不到幸福的彼岸。
这得卖多少菜，才能还上账啊？齐公子明白，“店小二”是想让自己卖身为奴了。你齐公子不是不贪污，不腐败么？呵呵！不贪不占，我看你上哪弄钱去？你想青史留名？哼哼！做梦去吧！你不腐败，那我就逼着你腐败。
“阿齐，咱也想办法去捞点外快吧！求求你了，我实在受不了他那折磨了！”赵致跪倒在丈夫面前，揪下头上的鸡毛给他看，“我从小到大，也没过过这种日子，他简直不是人了，丧心病狂地折磨我！呜呜呜……”
狠狠甩了自己一记嘴巴，极度悲愤的齐公子，恨不得一头碰死在墙上。“我没用！我没用！我没用！”
“阿齐，你不要这样，”紧紧抱住丈夫，赵致泣不成声地劝道，“我也不想逼你，可我……我真是没有别的办法了。”
赵致说得是实话，齐公子也能理解她的苦楚。但眼下这种情况，还有别的选择么？你不贪，就要倾家荡产流落街头，可要贪了，一则对不起自己的良心，二来……那不就违背自己良心了吗？从今往后，你还好意思指责人家是败类么？
“阴阳局，这就是阴阳局！”齐公子感觉自己快要走投无路了。他给“店小二”设了个局，没想到对方反过手来，也以其人之道还治其人之身了，而且手段还是如此地卑鄙。“哈哈哈……”一阵狂笑过后，齐公子绝望地摇摇头，怅然泪下，“也对，共党共党早就是多一个贪官不多，少一个贪官不少了，难道还差我这一个么？我若能及早堪破此局，又何必落个如此下场呢？呵呵呵！民国啊民国！无数先烈用生命换来的江山，何其辉煌，何其悲壮？可谁又能想到，你怎么就走到今天这一步了！”
这个问题非常值得耐人寻味，为什么中国历史上的精英们，抛头颅洒热血所换来的胜利，往往却是给腐败分子换来一份产业呢？由此推断，那些为劳苦大众而赴汤蹈火的烈士们，他们的牺牲究竟值，还是不值呢？如此重复，如此见效甚微的反贪污、反腐化，还有必要再进行下去吗？
“许忠义第一次结婚时，出席他婚礼的人，本市的官员占了七成。可他再婚的时候，出席婚礼的高官，不算本市，光东北地区就占了七成。而这两次婚礼，所有官员送出的礼金，都超过了他们的正常收入。你想一想，从许忠义担任要职至今，这才多长时间哪？为什么腰缠万贯的官员是越来越多？为什么送礼的人是越演越烈？呵呵！究竟什么原因，难道你还不明白么？我敢说用不了多久，这势头肯定会蔓延到全国。呵呵！全国下上一片腐败，到那时，党国真的没救了，没救了……可即使这样，国府还在宣称：大多数官员都是好的…….”紧紧捂住脸，痛不欲生的齐公子，感觉自己就是个孤家寡人。声音在逐渐哽咽着，语气也愈发悲绝了，看不到希望的那种痛苦，令他为国为民的雄心壮志，一下子就支离破碎了。
第111章 忠义反贪
共党在进攻南、北满的会战中损失惨重，战死、战伤以及被俘者高达4万余人。4万多的数字，同国民党总兵力相比较，虽然是九牛一毛，但细心者可以发现，这些伤亡的士兵都是共党精锐部队中，具有丰富战场经验的老兵。
一个部队，倘若没有了老兵，就相当于老虎没有了牙，狮子没有了爪子。那这场仗还怎么打？更可怕的是，共产党为了巩固自己的根据地，在辽阔的东北农村，展开了轰轰烈烈的“土地改革” 运动，简称“土改”。
这一改，就改变了中国的命运。也成为中共日后最引以为傲的政绩之一。这个政绩让中国广大农民多少受到些实惠，但也有因此倒霉的，倒霉的不是被镇压，就是纷纷逃往国统区，然后流落街头买儿卖女。如果只是买儿卖女还好说，为了生存，某些年轻力壮的倒霉蛋，干脆聚集起来打家劫舍，对国统区的治安和稳定，造成了致命地威胁。
对于共产党的 “土改”，国民党很是很生气。你说你要改就改嘛！ “耕者有其田”，这也没什么不好的。可你不能把无家可归的地主富农往我这里赶哪！对不对？你的负担倒是减轻了，我呢？我拿什么去养活这些人？总不能是你得民心我买单吧？
所以说，土地改革的结果，是共产党受益，国民党倒霉。但这种倒霉来得太快了，一些国民党上层人物，根本就接受不了这个事实。三个月前，形式还是对共党有利，怎么三个月后就变成这样了？是共产党太狡猾，还是我方主帅太无能？结果讨论来讨论去，国民党内部就发生了分歧。争论的焦点，纷纷指向了“东北行营”。
东北行营也挺委屈，他不是不想打胜仗，可在战争期间，军事情报方面始终处于被动，有价值的情报没几份，不想听到的消息却是一大堆。所以说，这场仗要想打赢，那就奇怪了。
如此一来，作为东北地区最高的情报部门——东北行营督察室，便成了众矢之的。国防部乃至行营主任，都想知道它在这三个月中，究竟干了些什么。干了些什么？呵呵！内斗呗！拆台呗！腐化堕落呗！除了这三样，还能找出其它正经差事么？
毛人凤提拔陈仙洲做副主任，是从权利制衡角度来考虑的。结果，权利被制衡了，可效率却下降了。这还不抵李维恭当副主任时那么红红火火呢！有他在，手下人多少还能顾及些，谁也不敢轻易乱来。可你陈仙洲呢？除了“无为而治”，还干了些什么呀？既然你这么喜欢“无为”，那不如当道士去了！
受到来自各方的压力后，毛人凤经过再三考虑，认为督察室这个烂摊子，还得是让李维恭接手。有他在，至少这局面是不会乱的。
可李维恭若是重组督察室，那陈仙洲怎么办？往哪安排呀？“让他暂时先留一下吧，过段时间再慢慢替换。这样，也能给他留点颜面。”毛人凤这个考虑，也算是很全面了。他希望重组后的督察室，能再一次焕发出自己的青春。但他失策了，因为老督察处成员同一年前相比，每个人都发生了很大的改变。
督察室新领导班子公布后，下面的特务都没感觉到意外。除了陈明没有“归建”，总务科长依旧是许忠义，电讯科长还是顾雨菲，于秀凝照样当她的督察，而齐公子呢…….在督察大队长的实衔之外，随便又多了件差事——暗中搞腐败。
齐公子不再去卖菜了，因为他知道，就算怎么卖，也不可能还清“店小二”的阎王债。说来说去，也只有腐败是来钱最快的买卖。不这么做，自己真是一点活路都没有了。
齐公子搞腐败，这路数和“店小二”不同，“店小二”注重银弹攻势，而他呢？大搞权利分配。整掉几个贪官后，他把空出的职位标上价码，你们想当官？可以啊？那就拿钱来吧！谁出的钱多，那这官就是谁的。
他这么做还有个好处，就是所有买官的人，都得是他自己人。以前他是单打独斗，可现在不同了，终于有了自己的拥护者。有了拥护者，那就可以形成一个集团，集团效应和单打独斗，这绝对是不可同日而语的，再想干些利国利民的事，掣肘的人也就不像以前那么多了。
“我表哥这是活明白了……”得知齐公子的近况后，顾雨菲哭笑不得地感慨道，“唉！你说现在这世道啊，也不知是怎么了，想干点实事吧？你就得先变成贪官。”
老许眨眨眼，也不知在想些什么，可是没多久，他的脸色就变了。
“怎么啦？”顾雨菲问道。
“得想个办法，阻止你表哥变成贪官。”
“嗯？”
“他不能变成贪官哪！”老许急了，“他变成贪官，那我怎么办？”
“什么叫……你怎么办？”顾美人听糊涂了。
“知道么，我跟你表哥对抗，唯一的优势不是经济，而是他比我清廉。贪官收拾清官，那是一打一个准儿。可要连他也贪了，贪官对贪官，那就属于权利内部的和稀泥斗争，你说，我还会有胜算么？”
这叫什么理论？
“不行！我必须阻止他贪婪！不能让他参与到这个集团，跟我抢夺强大的保护伞！”
论起玩脑子，齐公子并不输给许忠义，有时候，他还能略占上风。唯一的差别，就体现在两个人的经济实力上。齐公子不具备许忠义那强有力的腐败靠山，如果他获得了腐败集团的支持，那就相当于有了稳固的经济后台，有了后台，他还会惧怕“店小二”的“以本伤人”么？
“怎么才能让他重新清廉呢？”许忠义伤脑筋了。齐公子的经费来源，以往都是由政府财政拨发。可自从国统区经济滑坡以来，这经费是越来越少，有时还要拖欠。没钱就办不了事，所以齐公子才会处处受制于“店小二”。但现在不同了，有了腐败关系网做靠山，没钱的日子业已一去不复返了，再想跟他斗，两个人就得各拼本事了。“唉！难办哪！学好不容易，学坏咋就这么痛快呢？”
齐公子的确是痛快了。回想这一年来的日子，连他自己都忍不住感慨。其实从清官变成贪官，也只不过就是跨越心理上一道门槛而已，跨过去了，那就一切都好说了。这就跟做贼差不多，第一次偷东西时，还能有个心惊肉跳，可随着偷窃的次数增多，那种不道德感就会一点点降低，最后变得彻底麻木了。
以往经费不足的时候，他是自掏腰包跟许忠义对抗。可现在呢？上峰对他的克扣没有了，原先只能拿到一成的活动经费，现在也全额补齐了。
“唉！以前我怎就没发现，腐败居然会这么爽？”齐公子对回家探亲的赵致说，“现在我终于明白了，想实现自己的人生目标，原来还可以通过另外一种方式！”
赵致沉吟不语……
将成捆的钞票递给爱妻，齐公子想了想，然后声嘶力竭地嘱咐道：“你告诉‘店小二’，咱们和他已是财货两清了，从此谁也不欠谁的。对了，他不是信奉耶稣吗？你就把这钱往他脸上扔！一边打一边告诉他：有人打你的左脸，那你就该把右脸也送过去！让人狠狠地抽你的嘴巴子！”说到这里时，齐公子神色一黯，紧紧捂住了脸。他哭了，哭得很伤心。也许他不该走上这条路，也许是他永远也找不回失去的东西了。
赵致揣着钱返回了许家，她并没有按照丈夫的吩咐，对“店小二”实施暴力攻击。只是在离去时，冲着老许的脸狠狠啐了一口。“我是叛徒不假，可你连叛徒都不如！”转身的一刹那，她轻松了，也解脱了。所有生活中的阴霾，都为之一扫而空。
老许呆坐在椅子上，冷漠着表情，不知在想些什么。直到顾雨菲走过来，将手放在他的肩上，还是一点反应都没有。
“别难过了……”顾雨菲劝道，“表哥走到今天这一步，这怪不着你。”说这句话时，她心里也没转过弯。丈夫一直想把表哥变成腐败分子，可表哥真正成为腐败分子后，丈夫的心情怎么还难过了？
“可他完全能做一个好官！做一个流芳百世的好官！”喊出这一声后，紧紧拉住妻子的手，老许也哭了，“我不知道自己做得对不对，把一个好官的天良给泯灭了，我是能对得起人民？还是能对得良心？他不该这样的，他可以为老百姓去鞠躬尽瘁，他可以为民族去死而后已。为什么？为什么要选择这条路呢？难道这个社会，真就不能给好官留下条活路吗？”
顾雨菲不知该怎样安慰他，因为她也分不清丈夫究竟是对是错。如果从共党共党的角度出发，丈夫不应该遭到任何指责，把国民党上下搞得腐败不堪，这原本就是他的任务。可对于老百姓呢？他的这种行为，又该给百姓一个什么样的解释呢？中国的革命，为什么只有牺牲百姓利益才能最终取胜呢？
再想把齐公子变成明如镜、清如水，这已是不可能了。许忠义失去了克敌制胜的法宝，摆在他面前的混乱局势，不得不重新洗牌了。从现在开始，这将是贪官之间，一场实力相当的殊死较量。
“他现在不缺钱了，你还打算用经济对付他么？”顾雨菲轻启朱唇，在丈夫耳边低声说道，“一直以来，你总是用钱去腐蚀官员，可这些官呢？除了钱，他们还需要权。将来能保证他们权力不失的人，恰恰是表哥的靠山——蒋太子。”
蒋太子对自己是个什么看法，老许比谁都清楚。倘若在太子登基前，不能彻底摧毁蒋家王朝，那么自己最终的下场，和清朝的和珅就会有得一拼了。和珅的结局，是被人家养肥了吃肉，而自己呢？恐怕连骨头渣滓都得被嚼碎——谁让民国政府没处在康乾盛世？谁让它眼下最缺钱？
“还是用经济来对付他吧……”万般无奈之余，老许决定破釜沉舟了。跟齐公子玩脑子，自己未必能占到上风，只有钱，只有将大把大把的钱抛出去，没准还能砸他一个脑震荡呢？“应该想个办法，让国民政府的经济提前陷入崩溃，经济一崩溃了，他的官僚体制也就随之崩溃，到那时，想不变天都不可能了。”
“嗯！这个办法可取。不过……你要是一门心思搞经济，那么表哥的阴谋谁来对付呢？弄不好，这是会腹背受敌的。”
“没办法了！”许忠义不假思索地说道，“能对付你表哥的人，只有于秀凝，可要把任务交给她，我始终都不放心，要知道，她就是个为一己私利去活着的女人。倘若齐公子给她好处，我不敢保证有一天，她会不会调转枪口来对付我？”
许忠义的担心不无道理，事实上，齐公子也正想按照这个思路去积极努力。他总经过以往的教训，认为自己最大的失误，就在于自作清高处处树敌上了。
苦苦一笑，许忠义无奈地叹口气：“不知你发现没有，你表哥所做的一切，就是想逼我按照他的路数走。呵呵！其实这也没错，作为一名情报员，不搞情报还能做什么？可你表哥千算万算，就是没算准一点：我这个情报员，是可以不搞情报的。现在为了安全起见，我决定放弃追查他的阴谋，让他抱着阴谋，好好过日子去吧！”
老许这个决定，不但及时，而且也很正确。反正我已经把消息通报给东北局了，至于该怎么查，由谁查，那就是你东北局的问题了，我又何必操这份心呢？先保住自己再说吧！所以，你齐公子愿意折腾就折腾吧！管你是不是阴阳局？总之，俺不陪你玩了！既然你不愿意再做好官……嗯！无所谓了！没有对立哪有统一啊？这好官就由我勉为其难了，从今往后，俺就做一个党国的张思德吧！
第112章 新官上任
许忠义打算做一个好官，这个想法令顾雨菲深感意外，她被丈夫和表哥给彻底弄糊涂了。事实上，许忠义做清官已是不可能了，没听说这世上还有身家过亿的清官。但好官则不同，因为好官则是工作中的称职罢了，它未必就是清廉的。
许忠义和齐公子这二者的操守，现在是完全倒过来了。齐公子成了贪官，而“店小二”呢？，则是要全心全意为人民服务了。不过许忠义若是想转变，相对齐公子来说，他是更具备条件。
他不贪——主要是用不着贪了，身家过亿还贪什么呀？他不占——这么有钱，没必要再占了。他心系群众——主要是这些手下都得靠他发财。他公忠体国——没有这个国家，他还发不了财呢！
因此，督察室上下一听说许科长要回来，除了陈仙洲等人，大家激动得都快不行了。也难怪，许科长在的时候，大家过得都是什么日子？可他一走，年金、月金全没了，不但没有，就连薪水都被上面给层层克扣。共产党那边据说要搞什么“忆苦思甜”，而督察室呢？不用搞，他们就知道哪里是苦，哪里是甜了。
李维恭重返督察室后，立刻招齐了原先的班底。不过在这个班底中，除了陈明已是沈阳站站长，不方便调动之外，其他人都好说好商量。尤其是这“店小二”，李维恭的电话刚一打过去，正想探探他口风，不料人家直截了当就主动请缨了：“先生，您缺不缺人手？忠义不才，想伺候先生您鞍前马后。”
李维恭这个感动啊！心说要多几个忠义这样的干将，党国至于沦落到今天这地步么？“忠义啊！你不要在外面漂泊了，回家干吧！家里需要你。外面的世界再好，也不如家里这三斗米糠。”撂下电话后，李维恭大把大把地抹着眼泪，可还没等眼泪抹干，人家老许就颠颠跑来拜会老师了。
“先生，您瘦了…….”瞧瞧李维恭那满脸的皱纹，许忠义深情地说道，“学生让您操心了。”
于是乎，师生二人抱头痛哭。能不感动吗？这一圈折腾下来，那不亚于生离死别！
好不容易控制了情绪，李维恭对许忠义连说了三个好：“好！好！好！”为什么要说许忠义好呢？因为离开督察室后，陈明就把李维恭的孝敬给断掉了。但老许知道这件事后，连眉头都不眨，就自掏腰包给先生补上了空缺。他对陈明说：“人走了，但茶不能凉，先生教我们一回不易，咱不能做过河拆桥的事情。你要不给先生养老，好吧！那就我来养！不求先生能为咱做什么，但求先生晚年安康。”
所以说，李维恭能不把他当成贴心人吗？当然，陈明在事后也痛改前非了，可这样一来，他在李维恭心中的地位，就和许忠义拉开了等次。要论为人处世这方面，连刚刚成为贪官的齐公子，也跟老许是不能比的。
李维恭回到督察室的当天，受到了各部门地热烈欢迎。陈仙洲也参加了欢迎队伍，但同李维恭那满面春风相比，他的表情是极度尴尬的。
李维恭带回来的都是些什么人？随便挑出一位，那都是党国的精英。可你陈仙洲呢？你手下都是干什么的？除了饭桶，还能找出其它形容词么？所以啊！这督察室必须得整顿了，不整顿不行，党国的要害部门，怎么能养饭桶呢？
三天之后，所有干部均接到了通知，不管官大官小，一律到会议室集合。
“新官上任三把火，李副主任这是要点火啊……”人事科长徐哲普，捅捅一旁的情报科长董承烈，“我估摸着，陈副主任那帮人，肯定要倒霉了。”
“不用估计，我现在就能给你打包票。”董承烈答道。
“不是……你咋这么有把握？”
“废话，你也不瞧瞧我是哪个科的？”
“哦……对对对！”
二人说话时，李维恭端坐在首席座位，喝着茶水，看着报纸，要多悠闲有多悠闲，仿佛就是个不问世事的闲云野鹤。
可他越这样，手下们就越是感到不安。尤其总务科长王维善，浑身上下不停地冒着冷汗。
许忠义搀扶着于秀凝，不紧不慢地走进会议室。他二位一进来，那些交头接耳的马上把嘴都闭上了。一个个正襟危坐，连大气也不敢出。为什么要这样呢？因为这二位是督察室的元老，老督察处的组建人。你不恭敬行么？人家许科长有句话说得好：人走了，但茶不能凉。你前脚奉上凉茶，他后脚就能让你拉肚子。
于大姐现在是身怀六甲，五个多月的身孕了，行走起来有些不方便。所以她必须上座，不但上座，而且还要坐最舒服的位置。所以你陈仙洲就先靠靠边吧，一个大男人，总不能和个孕妇争吧？
至于老许的位置呢……哎？王维善，你咋就这么不开眼呢？许科长回来了，你还好意思坐着吗？旁边伺候着不会么？于是会计科长李彦，冲旁边的手下使个眼色。心领神会的手下马上走到王维善身边，先是笑了笑，然后客客气气地说道：“王科长，外面有人找你。”
“谁呀？”
“好像是您太太吧……”
“哦哦哦……”
他前脚离座，特务们就把椅子“啪”地一撤，连犹豫都省了。
“忠义啊！来来来！到我身边坐着。”轻轻撂下报纸，李维恭冲他招招手。现在的督察室，挂上将星的总共有五位，文强、李维恭、陈仙洲、许忠义，最后一个，就是坐在于秀凝旁边的齐公子了。当然，齐公子要是不腐败，这将星他还挂不上。
眼看手下都到齐了，李维恭清清喉咙，似笑非笑地拉出开场白：“诸位，今天召集大家，是有要事相商。毛局长对督察室的现状，已经到了忍无可忍的地步。临来之前，他老人家吩咐我查一查：这几个月来，督察室究竟在干些什么？是啊！干些什么啦？就一件事，两个字——扯淡！督察室扯了四个月的淡！共党消灭了我们四个万！”
一听这话，陈仙洲马上就坐不住了……
“相关人的责任，我暂时先不追究，为什么？因为没时间了，共党已经把刀架在咱们脖子上了，咱们必须要在最短时间内，给自己找出一条活路！现在，我宣布任命！”
“呼啦”众人全体起立。
“任命许振东，为督察室总务科长！任命于秀凝，为督察室督察！任命齐公子，为督察大队大队长！任命顾雨菲，为督察室电讯科长……”
这是整个的大换血，陈仙洲手下彻底被一扫而空。王维善现在，连副科长的位置都没混上，直接发配到锅炉房去“献温暖”了。
“谁还有疑义？”李维恭这话问得很不地道，命令都下了，谁还敢有疑议？这不叫难为人么？“忠义啊！”李维恭亲切地看看爱徒。
“有！”
“总务就交给你了，你要在短时间内，把大伙的生活搞起来，唉！这才几个月呀？你瞧瞧，在座诸位过得都是什么日子？”
“是！忠义定当竭尽全力报效党国！”
师徒俩的这番话，那是大家最期盼，也最爱听的话。的确，自从走了许科长，这督察室都穷成什么样了？没有外捞不说，这活动经费，还得被上头层层盘剥，落到每个人手里的钱，也就能维持个温饱。再想风光，再想潇洒，那也只能是在梦里回味了。
人心一下子就变得暖呼呼了，每个人血管中流淌的，都是那激情澎湃的热血。
“各科科长留一下，其他人都散了吧！”随着李维恭一声令下，众人纷纷起身离去，诺大的会议室，只剩下这么几位大员了。
“把你们留下来，是想商量一下怎么对付共产党，对付现在士气如虹的共党！”李维恭的话刚出口，一旁的许忠义就火烧屁股似的往外跑，“哎？忠义，你干嘛去？”
“先生，我总务还有点事，就不打扰诸位了，你们忙，你们忙。”
“行啦！跟我还绕圈子？”拍拍一旁的椅子，李维恭又把他叫了回来，“你不想接触情报，这我知道，可现在是什么时候？火烧眉毛啦！要避嫌也不能把国事给耽误了，对不对？”李维恭深知，自己这些弟子没一个是省油的灯。特别这“店小二”，那是七十二个转轴，三十六颗玲珑心眼。都差点把齐公子给逼疯，他这实力还小得了么？“你就坐在这儿听着，发不发言随你，少了一个总务科长，这督察室，还能叫做督察室么？”李维恭的话在旁人听来，那是对许忠义地无比信任。但老许明白，这是先生跟他玩的小心眼。会议内容，也就这么几个人知道，倘若泄露出去，毛病也肯定是出在这些人身上。那这些人当中，谁最有嫌疑？老许一点头，心说：“我！就是我！您这手段，就是在暗示我应该把嘴闭严了，给自己留个洗清嫌疑的机会。”
点点报纸，李维恭问道：“近来的消息，大家都听说了吧？共党正在抓紧一切时间搞休整，可休整完毕了呢，是不是再给咱们来个下马威啊？所以啊！现在不是马放南山，刀枪入库的时候，对付共产党，脑袋里的那根弦，放松一点行吗？”
众人纷纷点头称是。
“我想听听诸位想法，接下来，咱们该怎么应对啊？”李维恭把目光投向董承烈，董承烈清清嗓子，说了句：“我会密切注意共党动态。”
又看看徐哲普……
“我会招募人手，积极储备督察室的后备力量。”
瞧瞧顾雨菲……
“我会密切监听共党的通讯。”
瞥了瞥身边的许忠义。
“没说的，我给你们弄钱…….”
这句话谁都愿意听，不仅是听了喜庆，也极其鼓舞人心。
“督察大队呢？”
齐公子一掸烟灰，摸了摸邋遢的胡子，面无表情地答道：“把共产党交给我吧……”
李维恭很满意，他不用正眼去瞧一旁陈仙洲，也知道这家伙肯定是没脸见人了。什么叫做分工明确？什么叫做干净利落？你陈仙洲学着点吧，别没事总摆弄你那《道德经》，情报机关是那无为而治的地方么？“谁还有补充？”
于秀凝打了个喷嚏，然后目不斜视地说道：“我要生孩子了……”
“唰！”大家一低头，脸色都变得极其古怪。
“可生孩子归生孩子，你们谁要敢消极怠工，我眼睛里照样不揉沙子！”
还好，于大姐并没因为小家而忘了国家。
“李彦哪！”李维恭喊道。
“有！”
“你于大姐身子不便，往后一些小事情，你帮着分担点！”
“是！”
会开到这，基本上就算结束了。至于情报分析、行动细节什么的，那就拿到酒桌上讨论吧。吃吃菜、喝喝酒，再随便交流一下心得什么的，这会激发出个人灵感的。
“忠义啊！那招待所……”
“请先生放心，从今往后，它就是督察室的了。”
“哦……好！好！那咱们……就去招待所吃顿便饭吧！记住要节俭，严禁铺张浪费！”
“是是是……”
可问题是，招待所里有低消费的饭菜吗？
一听要去招待所，除了许忠义和于秀凝，在座诸位全都感动了。自从督察室三家分晋后，这招待所也成嫁出去的闺女了。甭看跟督察室只隔了一条街，可众人是眼巴巴瞧着，谁也不敢再走进去了。为什么？穷啊！消费不起啊！现如今它又回来了，能不激动，能不感慨么？
想死招待所了，你快点拥抱我吧……
“忠义啊！”齐公子掐灭烟头，冲老许眯眯一笑，“今天这顿饭嘛……我请！你就别跟我争了，你要敢争，我就跟你急。所有消费，全包在我身上吧！”
“哎？”老许眨眨眼，心说，“你这家伙也学会处人啦？转变得…….是不是有点太快了？要学坏，你也不至于这么直白吧？”
第113章 调查
招待所是地地道道的权钱交易场所，谁想谋什么职位，捞什么好处，来这里寻找机会是肯定错不了的。因为这奢华的销金窟，就是党国大员们最喜欢光顾的俱乐部。
酒席期间，李维恭找齐公子谈了一次话，内容很明确，就围绕着许忠义问题，展开了一场私下交流。李维恭让齐公子好好考虑一下，抓许忠义和不抓许忠义，哪个才对党国更有利？
抓了许忠义，东北经济会蒙受巨大损失，人心涣散士兵缺饷哗变，那还怎么对付日益猖獗的共产党？明末的教训，距今也仅有三百年而已。你是打算让委员长吊死在煤山上，还是想让共产党引兵入关？
明末一个最典型的现象，就是天灾人祸、民怨官贪。当然，导致大明朝灭亡的原因有很多，但无论拿出哪一个，都能跟民国政府的现状对应上。尤其在经济方面，同明末简直是太像了，若没有美国盟友的支持，说不定这政府财政早就该垮台了。
齐公子沉默了，他终于想通了一个问题：为什么一收拾许忠义，就会遭来那么大的阻力？原来许忠义的嫌疑事小，由抓他所引起的后果，这才叫真正地可怕。看来李维恭等人也并非如他以往所象，是为了一己私立而不顾党国大局。实际上，他们的做法恰恰是在维护党国的最高利益。
“忠义的共党身份同他为党国赚钱相比，你认为哪个更重要？只要他不搞情报，不跟共党有来往，那他是不是共党又能怎样？”拍拍爱徒的肩膀，李维恭语重心长地说道，“小齐啊！你这脑子很聪明，可惜的是，看问题太死板了。与其总把眼睛盯在忠义身上，倒不如努努力，打掉共党罩住他的那张情报网。”
齐公子明白，先生这是想告诫自己：总跟许忠义过不去是没用的，有这精力，有这时间，不如想方设法去端掉他背后的共党地下组织了。共产党一旦被消灭，那许忠义还能再为他们服务么？所以办事要先抓重点，千万不可本末倒置。共产党到底是不是洪水猛兽，那要看他对咱起到了什么作用？
李维恭的话给齐公子敲响了警钟。的确，共产党是要坚决除掉的，可为了除掉共党，总不能也搭上自己，最后闹个同归于尽吧？既然如此，哪些共产党可以除掉，哪些是不能动的，这就需要掌握好一个分寸了。
回到办公室后，齐公子叫来赵致，略一沉吟，便果断地说出了自己的想法：“既然‘店小二’不跟咱们纠缠，那咱们就要换个打法了。”
“嗯？你想怎么干？”
“先生的话提醒了我，再跟他斗下去，这迟早是会陷入僵局的。与其总在这件事情上纠缠，倒不如找机会打掉他的背景了。”
找到许忠义的背景，这在旁人看来，或许会势比登天，但齐公子则不同，势比登天的难题在他眼里，那简直就是易如反掌。“你给他干活期间，留意过他家里的情况吧？”
赵致点点头。
“那你注意到他家有几盏灯，有多少件电器吗？”
“电灯有十四盏，6盏25瓦，5盏45瓦，剩下的全是100瓦，使用时间我都有记录。嗯…...他们还有电熨斗，但不经常用，这俩口子的衣物都是高级货，所以基本都是拿到外面去洗。另外在他们卧室，还有一台收音机，地道的美国货，耗电功率是……哦！45瓦。”
点点头，齐公子按动电铃叫来值班特务，看看对方那诚惶诚恐的表情，他微微一笑，说道：“你跑趟供电所，把许家上个月内的耗电记录拿来。”
“是！”
“还有，你再跑趟监听组，把收音机的监听记录也拿来。”
“是！”
一个小时后，两份报告同时摆放在齐公子的桌面上。仔细看了看，齐公子提起铅笔在几行数据上勾了勾，然后问赵致：“怎么样，看出问题了吗？”
赵致摇摇头。
拿起耗电记录轻轻一摇，齐公子说道：“这是我安排人手特意去做的，许家的耗电量，白天大致相同，但你看看晚上，发现什么问题没有？”
晚间的耗电率有些差别，可赵致不明白这些差别，究竟意味着什么。
“我把25瓦、45瓦和100的瓦灯，带入个方程组。发现除周二、周四之外、电灯用时的耗电量，和总检测结果完全吻合。那么周二、周四为什么吻合不上呢？”
“难道是收音机？”
眯眯一笑，齐公子给赵致送上了赞许的目光：“对！如果把收音机考虑进去，那么耗电量就大致吻合了。收音机的耗电量是45瓦，我用耗电总量减去电灯的耗电量，得出的差值除以45，就能推测出这台收音机使用了多长时间。平均利用时间，应该是在一小时左右。”
“可每晚有那么多一小时，你能推测出他们是在哪个时间段使用收音机吗？”
“晚上十一点钟左右。”
“嗯？不对吧？我记得，他们一般是在九点钟熄灯睡觉。”
“错！熄灯并不等于就是睡觉，也可以干点别的。”
赵致的脸红了……
尴尬地咳嗽几声，齐公子马上转移开话题：“这个……这个你要知道，我方电台在每晚十一点钟左右，就会陆续停止播放节目。由于受到我方干扰，共党的电台信号，也只有在晚间十一点钟后，才能正常收听到。所以我猜想，如果他们想接收共党指令，那么这一个小时的时间，必然会用在十一点以后。”
齐公子的推断应该是合情合理的，但是，就算知道对方的收听时间，这又能管什么用？你能知道他听的是什么吗？
“监听组报告说，每周二、周四晚十一点钟后，共党都会播报一组数字，你先看一看。”抽出报表递给赵致，不用问，这肯定是一组莫尔斯密码。在没有密码母本的情况下，想知道数字究竟代表着什么，破解的几率近乎为零。所以现在摆在齐公子面前的难题，就是该如何找到密码母本。“没有母本就不可能破解密码，可我们不妨倒过来想想，如果有份母本可以破解这套密码，那么这份母本，就应该是这套密码的母本，对吗？”
一把钥匙能开一把锁，同理，这把锁也该有固定的钥匙相对应。现在的问题是，怎么把钥匙找出来。
“许忠义最崇尚国学，他熟读《四书五经》，根据他这个特点，我找来不同时期，不同版本的《四书五经》，然后再利用数字对应页码的原则进行破译，结果发现怎么也对不上……”
赵致心说你这是大海捞针，能对上那就怪了。
“.……可是后来，我想起一件事，”齐公子拉开抽屉，从中取出一本书，“这本书，许忠义可以倒背如流……”
根据数字，迅速翻开书本页码，一一甄别后，就出现了这样的字句：表哥呼叫表弟回头，明晚6点，表哥在老地方等你。
谁是表哥？谁是表弟？表哥和表弟，跟许忠义到底有没有关系？看似平平无奇的一行字，但齐公子坚信，这就是在呼叫许忠义。
“根据！”赵致问道，“那么多截获电文，你凭什么说这就是给许忠义的？”
齐公子笑而不语，点点书的名字，封面上呈现出两个大字——春秋：“为防止被敌人破获，而造成全军覆没的损失，同一所在地的潜伏组织，一般不会采用相同的密码母本。也就是说，一把钥匙只能打开一把锁，就算暴露，也只是暴露枝叶，绝不会影响到主干。因此每一份密码母本，本身就具有唯一性的特点。”
“那是不是可以放长线钓大鱼，然后逮捕许忠义？”
“‘店小二’不能动！”
“嗯？不能动？”赵致糊涂了，在她看来，丈夫以往那孜孜不倦地努力，不就是想将许忠义绳之以法么？现如今，总算是有盼头了，可他又为什么改变主意了？搞不懂，真是搞不懂……
“留着他，比抓他更重要，这是政治，所以你不懂。”齐公子回答得莫名其妙，赵致也听了个模棱两可。她不明白，难道因为政治需要，就可以养虎为患么？
“努努力，先把‘店小二’的表哥，给打掉吧……”齐公子的目的很明确，如果能打掉许忠义背后的组织，那么“店小二”不想当叛徒，也得变成叛徒了。因为他与共党的联系方式，外人是不知道，现在出了问题，他又该如何解释：自己没有出卖过组织呢？
这叫做有口难辩，你“店小二”若想证明自己清白，那就自杀以明其志吧！呵呵！可我知道，你这个人怕疼……
“这‘老地方’究竟在哪呢？”赵致从不怀疑丈夫的能力，但眼前这点线索，令她心里没底。“老地方”，就这短短的三个字，能挖出线索，那不成神仙了吗？
“所谓‘老地方’，那就意味着，许忠义不止去过一次，对么？”
赵致连连点头。
“许忠义是什么身份？他若经常去一个不起眼，或者是下九流的地方，这会不会引起别人注意？”
这是毋庸置疑的，因为保密局的规矩就是一个盯一个，甭看你高高在上，但也得被人监视。所以许忠义倘若不想被怀疑，就得去一些符合自己身份的地方。于是，沈阳城内所有高档场所和会馆，便被列入了重点排查对象。
可这范围还是很大，几百家高档场所里，究竟哪一家才是重点怀疑目标？
“如果是许忠义经常光顾的地方，那里的侍者肯定会认识他。现在就排查：在这些高档场所里，有哪些地方是他经常出入的。”
这一点很好办，手下特务花费了一天时间，就搞到了齐公子所需要的一手材料。
“呵！居然有上百家之多？”由此，连齐公子也暗暗佩服起“店小二”那神通广大的交际能力了。“就算给我一个月的时间，我也不能把每一家都光顾了。”
人和人是不能比的，也许“店小二”天生就适合干这个。
“你还记得那张纸条么？”看看赵致，齐公子神秘地笑了笑。
“记得！”
“你想一想，纸条能落入我们手中，这件事本身意味着什么？”
这上哪猜去？赵致心说：“我又没长你那脑子……”
“说明他和共党断线了，不然像这等情报，共产党又岂能置之不理？如果事先有过联系，我相信，那是绝对不会出现纰漏的。”
赵致能理解齐公子的推断，但她不明白，这个推断和老地方究竟有什么关联？
“断线的情报员，要想找到上线恢复联系，就得经常出没于老地方……查！就查‘废墟厂’事件后，许忠义频繁出入的地方！”
这样一来，重点怀疑对象还剩下十几家，而每一家背后，都有着雄厚的背景。倘若在以前，这些场所的后台们，是肯定不会积极配合齐公子工作的，但现在不同了，因为他们是一丘之貉。“腐败就是好，”长叹一声，齐公子感慨道，“它可以给你省去不少麻烦。”
“我想不通，你为什么不派人跟踪许忠义？这样不就能摸清他接线地点了吗？何必还要花费脑力去自己揣摩？”
“派人去跟踪个经验丰富的战略情报员，这是最无能的表现。你当他发现不了自己被人跟踪么？一旦察觉异常，我敢说，他宁可做断线的风筝，也要马上终止接头，然后再从容不迫地对付你！”
许忠义对付敌人的手段，赵致是深有体会。几番折腾下来，她差一点没闹了个家破人亡。所以一想起“许忠义”这三个字，就浑身直打哆嗦。为了避免听到这魔鬼般的称呼，她连饭店都不去了。为什么？因为忌讳“店小二”。“不跟他交手那是最好，阿齐，不瞒你说，我真是有点折腾不起了……”
第114章 亡党，亡国？
这十几家高档场所，有酒吧、俱乐部和舞厅……连督察室的招待所，也出人意料地位列其中了。从表面现象来分析，它们都有可能是许忠义同中共接触的主要地点。为了集中兵力一击中的，敏锐过人的齐公子，决定在许忠义接线之前，从这十几家场所中，找出最有可能的接线点。
这个选择无疑是大海捞针，赵致仔细考虑后，认为凭借人类的智商，是根本不可能完成这一壮举的。
但不可能的壮举，却在齐公子略一沉思后，得出了肯定地结论：“招待所……”
“唆”地一下，赵致的心脏涌出了早搏。她不敢相信，也难以置信许忠义会把接头点，选定在党国情报机关的眼皮子底下。“这怎么可能？招待所四周都是眼线，他就不怕出事么？”
“没什么不可能的，你别忘了，招待所有个地方是我们监听不到的，那就是豪华浴间。另外，许忠义收到指令后，为什么不去其它地方，而是直接去了招待所？这表明他要在接线前，探查一下周围环境。”
豪华浴间为什么监听不到？因为这里的服务人员，都是许忠义最忠实的属下，而且浴间的反监听设计，又由顾雨菲亲自操刀。另外豪华浴间还分男女，如果随随便便让个外人去安装窃听器，这些背景极硬的女客们，还不得把事情闹到南京政府去？
现在，一个新的问题又出现了，招待所有四十几套豪华浴间，哪一间才是许忠义要利用的接线地点？
“这个好解决，查查有没有人预留了房间。要知道，招待所的生意一向红火，有些房间不预订，到时候是肯定找不到空位的。”
经过仔细核对，最终确认晚上六点钟左右，有三套浴间被人给提前预定了，分别是男间213号、221号和女间236号房。
“可以派人盯死这三间屋子，不过……？”赵致有些为难，“我们的人要是突然出现，总务的人会不会反感呢？”
“这还用说么？我们派去的人，如果亮明分身，那他们就会跟你抢功，若是隐瞒身份……唉！没准会让他们当成陌生人给抓起来。”
内斗吧？内斗的结果就是互相拆台，最后便宜了共产党。
“这总务的人，都快成共产党的守护神了？”赵致愤愤不平地说道，“也不知道他们是拿着谁家的薪水？”
“不要着急，我们可以不进去，预约的人，哪有事先不说明自己身份的？”齐公子笑道，“等他们一出现，就先把人扣下。”
许忠义这几天很忙，几乎连家也不回了。王维善给他留下的是一个烂摊子，管理混乱，账目不清，某些物资的去向，干脆就没有个合理的解释。
比如说总务车队有辆林肯轿车，从外表上根本看不出有任何问题，但只要一细瞧，毛病就现形了。车身还是林肯的，可轮胎呢？日本的。原本不是很配套的一对装置，也不知道王维善是怎么给装上去的。美国轮胎和日本货，这差价能一样么？就像是一匹宝马丢了马鞍，然后换上个小马扎，虽然都能凑合着坐，但性质能相提并论么？就算轮胎都是圆的吧，不过圆和圆之间，这还得分个三六九等不是？
“王维善啊王维善，你可真是个败家子！”许忠义气坏了，当着一干小组长的面，勃然大怒道，“哪有喝自己血过日子的道理？照这么折腾，总务能不穷个叮当乱响么？”
据几位小组长反映，这拆东补西的钱，并没有落到众人手里，也就是说，它究竟被谁给贪墨了，这正是大家最关心的问题。
老许不用想，也知道这肯定是王维善干的。别看这家伙的小日子，表面过得是紧巴巴，可实际上他是把钞票揣兜后，在外人面前装穷。当然，这个特点也正是许多贪官的典型特征：装穷，能给别人一种清廉的感觉。但实际上，他却贪得比谁都多。财不露富，这样一来，你就不会怀疑我是贪官了。
“让他把东西都吐出来！”老许牙咬切齿地骂道，“没有这些混账无耻的王八蛋，党国还不至于走到今天！”
众人你瞧瞧我，我看看你，心说许科长这是怎么啦？以前他不这样啊？怎么还恨起贪官来啦？
他们哪里知道？人家许科长要做好官了，为什么呢？因为贪官做够了，不想再做了。名利双收之后，怎么也得给子孙留下个榜样吧？不然后人一提起自己的老祖宗，子孙们哪还有脸面见人？
“我从于大姐那要了手令，你们就拿着手令去抄王维善及其同伙的家，抄多抄少都不用上交国库，你们自己分了。”
这不叫变相鼓励手下坑死王维善么？既然抄多抄少都是自己的，那谁还会心慈手软啊？
“唰唰……”手下们开始摩拳擦掌了，老许不用看，就知道他们连眼睛都红了。不过眼红归眼红，这些小组长们，还真有几个没失去理智的。汽车队队长咽了口唾沫，瞧瞧泰然自若的许忠义，陪着小心问道：“科长，您……七成够么？”
自古官场就是这样，向来都是手下拿小头，当官的占大头，所以按照惯例，这次也不该例外。可人家老许呢？先是摇摇头，然后和蔼可亲地说道：“弟兄们辛苦，所以我就不要了，不然……唉！睡不好觉啊！你们不用考虑我，以后也不要再给我孝敬，我这次官复原职，要办的就一件事：让兄弟们都过上好日子。有一个过不好的，那我这官儿也没脸做了。”
感动啊……太感动了，跟着这样的官，手下能不卖命吗？还别说，有人一激动，当场就哭了出来。“许科长啊……”几个困难户再也忍不住了，纷纷跪下磕头，“我们一家老小，都会感激您的大恩大德啊！”
老许努力去制止，可他怎么也拉不起这些人。往往是拽起这个，旁边的人又跪下了。当时这些人没追随许忠义离开，那早就是肠子悔青了。幸好，人家许科长没计较，不但没计较，反而一回来就帮他们找活路。像这等对下属知冷知热的好官，整个共党共党你上哪去找？激动吧！流泪吧！发自内心拥戴吧！
然而，手下里也有些不开眼的，比方说棒槌吧，一边叼着手指一边想：不给科长留点这哪成啊？噢！科长说不要，你就不会主动孝敬一下么？没准人家那是客气，咱可不能不开眼。
因此，找到王维善老婆的私房货后，棒槌连想都没想，就把一条钻石项坠给老许送来了：“科长，这可是个值钱货，我留着也没用，您拿去送给顾科长吧！”
老许看看他，又瞧瞧项坠，眨眨眼睛，莫名其妙地问了句：“我的话，你没听见么？”
“嗯？什么话？”
“东西我不要了，你们拿去分吧！”
“不是……科长！您要不收，兄弟们谁敢分呀？”
“我再跟你说一遍，”老许把脸一沉，厉声说道，“以后有好东西，你们自己留着，不用惦记我，听明白没有？”
“这……可您不要，不代表顾科长也不要啊？这条项坠，我让我老婆看过，她说最适合顾科长戴，您您说，我总不能给顾科长直接送去吧？那成什么了？”
“我老婆的事，不用你操心！”老许生气了，一拍桌子正要发作。可他寻思了一下，又招招手把棒槌叫到了近前，“你就别跟着瞎操心了，我老婆戴的那些首饰，随便挑出一样，都比你这条贵重好几倍。所以说，她能看上眼么？赶紧拿回去，到荟华楼把东西卖了，算是给兄弟们发月金了。”
“可是…….”
“没什么可是，记住了，千万别让我面子为难，我现在不缺你这点钱。”
这么一说，棒槌就理解了，人家许科长现在，要的是官声。想弄钱，他自己不会弄去么？还用你棒槌瞎操心？
王维善等人，现在是彻底败落了。从他们到东北算起，也不过就半年时间。但在这为期不长的执政期间里，大小官员是捞的捞，卡的卡，好端端一个督察室，差点没被他们给整个囊空如洗。面对这些党国蛀虫，老许和于秀凝经过磋商后，一致决定：对于这样的腐败分子，不能有任何地姑息，我们的党，我们的政府，会坚定不移地反腐败，打击腐败！绝对不能任由腐败蔓延。事实也再一次证明了，我们的党，是全心全意为百姓服务的党，我们的政府，是老百姓的政府，无数先烈用生命换来的江山，决不能断送在这些腐败分子手里……
听完这个声明后，正在喝茶的齐公子，“扑哧”一声把热水喷在了地上，然后是掐着脖子呛咳不止。
“你没事吧？”赵致赶紧上前，一边拍打他后背，一边是心疼不已。
“‘店小二’！我算是佩服死你了！”喘了几声粗气后，齐公子忍不住“呵呵”笑道，“你上午反腐败，下午就出公告了，是不是急了点啊？这不明摆着告诉别人，你是事先有准备吗？”由此可见，“店小二”等人惦记陈仙洲一伙，这已经不是一天两天，没准连埋棺材的坑，都已经替他们挖好了。
许忠义等人搞王维善，这个目的很明确，就是想将矛头指向陈仙洲。可就在这时，李维恭给他打个电话，用最委婉的语气，劝他暂时先收收手。
“先生，这可是干掉陈仙洲最好的时机啊？”许忠义着急了，心说千载难逢的机会，您怎么就能放弃呢？
“唉！忠义啊！你当我不想搞掉他么？可是不行啊！刚才毛局长来电话，他说……他说……”
“说什么啦？”
“反腐败亡党，不反腐败亡国……让我们自己掂量……”
还掂量个什么？那不就是到此为止吗？苦苦一笑，撂下电话后的许忠义，忍不住连连摇头。共党共党走到今天这一步，肯定算是没救了。什么时候让他咽下最后一口气，那就要看共产党的脸色行事了。高兴了，没准还能留他多活两天，不高兴……唉！那就直接送终吧！
“我想通过这件事，他‘店小二’应该明白，想做一个好官，呵呵！不是那么容易的。”齐公子也在苦笑，但他笑得比许忠义还要痛苦，“官场这块淤泥中，是长不出莲花的……”
为何要这么说呢？因为共党共党的官场里，已经找不出蕴含丰富的有机肥了，每一块地表，每一层土壤中，都是那见血封喉的致命农药。
和赵致又谈了一会话，齐公子看看表，感觉时间已经差不多了。于是他命令手下进行准备，打算在共产党接触许忠义之前，将之一举捕获。不过在发布命令时，他再三叮嘱部下：不能和总务的人发生冲突，不能让许科长难堪。谁要敢违反这两个原则，那他就处理谁。
赵致对此大为不解，她搞不懂阿齐为何会如此忌惮“店小二”？难道是……让人家给折磨怕了？
无奈地笑了笑，齐公子看看爱妻，满怀惆怅地说了句：“不是我忌惮他，而是官场就这规矩：你好我好大家好，不到万不得已，千万别撅人家面子。”
“哦……那你可真是变了，不象以前，动不动就要将他绳之于法……”
“将他绳之于法？”又是无奈地一笑，齐公子默默叹了口气，“你当我真不想这么做吗？可是……呵！毛局长的那句话，令我感慨颇多。”
“哪一句？”
“反腐败亡党，不反腐败……亡国！”
自己选择吧！亡党还是亡国？
第115章 醉翁之意
齐公子的眼线，很轻松便潜入了招待所。将近6点时分，缉捕人员已全数到位，齐公子坐在办公室中，隔着玻璃，冷静地注视着招待所正门进出的人群，默默盘算着一个问题：许忠义会不会来？如果把他也抓了，这会是个什么后果？
他不想触动许忠义背后的势力，因为他知道，许忠义一旦出事，东北政坛就犹如塌了半边天一般，肯定会糜烂不堪。党国的政局混乱，这无疑是在变相帮助共产党。反腐败，便宜了共产党，不反腐败，双方还能继续较量一番。很矛盾，很无奈，原本很简单的一个选择题，发展至今，反倒变得扑簌迷离了，可这一切的一切，到底应该怪谁呢？
许忠义出现了，他的脚步很稳健，走下汽车的一瞬间，向两旁看了看，随后一转身，从后座挽下了风姿绰绰的顾雨菲。
“嗯？小菲也来了？”齐公子一愣，“她来干什么？”随即转念一想，便领悟了其中的道理，那三座浴室里有女间，也许女间就是给小菲准备的，为的是掩人耳目。
“小致！你带女队马上跟过去增援！”迅速抓起话筒，齐公子厉声呼叫，“我怀疑，‘店小二’已经察觉了！你不能让小菲跟共党有任何接触！”
能带着顾雨菲出现，这本身就是有所准备。另外，他揽着顾雨菲在二楼大厅踯躅不前，说明他一定是心中有鬼。
“风头不对……”看看账本，许忠义对顾雨菲低声耳语道，“客流量突然增加了，这很奇怪。”
与此同时，顾雨菲也发现了问题。在二楼大厅的休息室，多了些低消费的人，他们只是要些廉价的饮料，然后便坐在那，有一句没一句地聊着天。
“客流量增加了，消费却没增加多少，这说明什么？说明来的人并不是冲着消费。呵呵！来招待所不花钱找乐，那他们来干什么？”
很明显，这些人的目的是醉翁之意不在酒。
“可接线的同志已经就位，现在放弃还来得及么？他脱不了身了。”
老许沉默了。
“单纯放弃还不行，万一他出了事，我们就是百口难辩。”
优秀的战略特工，往往越是在紧要关头，就越容易表现出异乎寻常的冷静。许忠义盯着墙上的挂钟，手指迅速叩动着额头。时间是5点40分，还有20分钟，就要和上级派来的同志进行接线。他深知，东北局能在这个时候找他，肯定是遇到了大麻烦，小打小闹的东西，也不可能找到他头上。
“要不……先把他救出来再说？不管怎样，这里也是咱们的地盘。”顾雨菲提醒他，眼下这种情况，确保同志的生命，这才是主要的。不然她和许忠义，将会更加被动。
“我想，他的安全……应该是不用我们操心的。”老许忽然意识到什么，把手指在耳畔一竖，果断地说道，“我忽略个问题，能让东北局亲自指派的人，绝对不会是个易与之辈，如何应对突变，事先应该做过准备。”
“你的意思……”
“跟他接线！”
这是要虎口拔牙了。老许深知，既然已被人给盯上，那就说明敌人掌握到了什么，这次接线是凶险的，如果错过了，谁知道下一次会不会更加凶险？
就在这时，女间236号房门突然被推开了。紧接着，一个裹着浴巾的女人探出头，向站在远处的顾雨菲，眯眯一笑。
“怎么回事？”一旁的特务纷纷站起身，先是面面相觑，随后便不由自主地盯上了这个女人。
“看什么看？再看挖了你们眼珠子！”女人往回一缩身，用门板挡住了自己的身体。
顾雨菲起身迎上去，和女人对视一眼后微微一笑。随着二人走进室内，门板“砰”地一声关上。
“糟糕！”齐公子一捶头，咬牙切齿地说道，“我怎么忘了他们会提前接线？”
“队长！现在该怎么办？”手下特务问道。
“赵致呢？让赵致赶紧过去！”
“管事的！你给老子死过来！”男间221号房内，又响起个粗旷的声音，很明显，这家伙显然是等得不耐烦了。
“怎么回事？今天到底怎么啦？”许忠义快步走进房门，一个贼眉鼠眼的男人，狠狠摔上门版后，龇龇他那满口的板牙，冲许忠义和蔼地笑了笑。
“你是……廖文韬？”要说老许这脑子，就是一个“好”字了得。他跟廖文韬只见过一面，却将对方的形象，深深印在了脑海中。
一块香皂送到老许面前，牌子是“力士”，下面还刻有一行小字：这是给表哥的礼物，5月17号是他生日。
暗语正确。老许点点头笑道：“哦！是这么回事？那您还有什么需要？”
翻过香皂，后面还有一行小字：我军急需大量抗生素，以后你和我单线联系。
“明白！明白！对不起，对不起！”握握廖文韬的手，老许冲他使个眼色，随后走到吊灯下，抬头看了看。就在这时，门外传来了纷乱的脚步声。
廖文韬立刻抓起香皂，拼命地往身上抹。也许是刮得有些狠了，痛得他一个劲地咧着嘴。
赵致率人赶到现场，没过多久，这肚子就气饱了，都不用上三楼去补充食物了。能不气吗？总务的人一看是她来了，立马上前将其团团围住。“干什么呀？”瞥瞥她身后的女特务，棒槌这嘴也不积德，“楼上都是光腚的男人，你们上去合适么？”
“我有事找顾科长！”赵致耐着性子解释道，“有要事和她相商！”
“哎？奇怪了，你咋知道顾科长在这里？弟兄们，你们谁看见顾科长了？”
总务的人纷纷摇头。
若非不想跟对方发生正面冲突，赵致早就翻脸了。她明白丈夫的心思，顾雨菲跟共产党好不容易撇清了关系，如果再接触，那顾美人也就算是完蛋了，没救了，除了上刑场，没有第二条路。
“都给我让开！”齐公子阴霾着面孔，出现在众人身后。他很激动，也很气愤。激动的是总算把共党给堵到了屋里，气愤的是表妹居然还这么不让他省心？
“不行！没有许科长同意，我不能放你们上去！”棒槌表现得很男人，但齐公子显然是忍无可忍了，猛然举起科特手枪，冰冷的枪口，死死顶在棒槌的脑门上：“我不跟你废话！再不闪开，别怪我不讲情面！”
“呵呵！你吓唬谁呀？”棒槌冷冷一笑，随即厉声喊道，“弟兄们！操家伙！”
要说这武器装备，督察大队就是赶不上人家总务。满打满算，充其量也不过是有两支汤姆森，可总务呢？捷克式轻机枪就端出来六挺。
客人全都吓跑了，诺大的厅堂中，只剩下这些剑拔弩张的特务们。
“夭寿啊！夭寿啊！”老许捧着账本，跌跌撞撞冲下楼。他脸上的肌肉不停地抽动，给外人的感觉，仿佛就是要活不起了。瞧瞧横眉冷对的齐公子，老许颤抖着双手将账本捧到他面前，然后拖着哭腔埋怨道，“瞧瞧你给我这生意糟尽的？折本了呀！赔大了呀！你还是杀了我吧！我不想活啦！”
“少来！”一甩手，齐公子恨得都想咬人，“你能不能换一招？啊？总用钱来讹我，怎么啦你？掉钱眼里啦？”
“你看看这帐！啊？好好看一看！咱找人评评理，有你这么做大舅子的么？”
客人没付费就跑光了，所以赔钱那是在所难免。但这点损失对于许忠义来说，也不过就是九牛一毛，所以就算打死齐公子，他都不信许忠义会为了这点钱而自绝于党国。
“我要跟你算利息！”一伸手，接过旁边特务递来的算盘，许忠义“噼里啪啦”一通开拨。
“行啦！收起你这奸商的嘴脸吧！我看着腻味！回头到办公室找我，损失多少，我给你补！”
“哎？”老许眨眨眼，心说你出息了哈？也可以一掷千金了？
齐公子最大的不痛快，就是千算万算之后，居然没算准对方会临时改变接线时间。现在距离6点还差5分钟，许忠义能够跑出来，这就表明他已经完成任务了。
既然已是撕破了脸，那齐公子也就没什么好顾及。他命人取来预约登记册，仔细翻了翻，忽然一愣，随即在221房和236房各点一下。其中221号客人很蹊跷，他从下午一点钟就来了，而且始终也没离开过房间。
“打算住在这里是怎么着？”齐公子冷冷一笑。与此同时，他也暗骂自己手下都是废物。让你们查六点之后是谁包房，嗯！你们可真听话，就查六点钟以后的，难道六点之前包房的，你们就不管不问了吗？唉！这些拿政府薪水的公职人员，怎么一个个都是这种责任心呢？
“那两个人都没跑吧？”齐公子强忍怒气问道。
“没跑，”手下揉揉鼻子，“关键是没穿上裤子。”
“把他们俩抓起来！”
“是！”
“停！”一瞪眼睛，老许也来了脾气，“你们干什么呀？想搅我买卖？大舅子，你这么做……不地道吧？这买卖要是黄了，弟兄们以后吃什么？年金你给发呀？”
“懒得理你！”齐公子越想越气，心说你“店小二”通共也就罢了，怎么还扯上小菲了？让自己老婆去冒险，有你这么做丈夫的吗？“忠义啊！有什么话，咱回去说行吗？在这里闹起来，耽误生意不说，也让外人看笑话，对么？不管怎样，你我关上门来也是亲戚，亲戚之间，用得着动刀动枪么？”
齐公子这是越活越明白了，半年前，他还没这么圆滑，可现在呢？那小话说的，一瞧就是个场面人。
“大舅子，你真是变了，”老许心中感慨万分，“如果还是以前的你，今天这局面，肯定会一发不可收拾。”
既然长官不想打，那手下也就不用跟着叫嚣了。于是大家纷纷松口气，然后各自忙活去了。
走进休息室，齐公子和老许面对面在沙发上坐下。这二位的眼神都不太友善，互相瞪着，就跟斗鸡似的。
236号女客先被推了进来，她瞧瞧两旁凶神恶煞的特务，显得很害怕。“我爸是陈仙洲！”没用问，她自己就报号了。
用心想了想，再仔细瞧瞧这女的，齐公子一点头，心说：“嗯！没错，你就是铁路医院那个护士。”可铁路医院的护士，怎么跑这里来啦？
“我跟顾姐是好朋友，我们俩相约过来洗澡。”
“你怎么一说话就找靠山呢？”齐公子很生气，也不知这些官员子女都是怎么了，动不动就把老子和关系户搬出来吓人。可你吓唬谁呀？就算你老子是高官，难道你就可以随便长尾巴了么？
“我爸是陈仙洲，我是来洗澡的……”陈萍也不会说别的，就这两句话，翻来覆去地折腾。恨得齐公子，都想找条狗把她给啃了。
为了保住工作，陈萍在顾雨菲住院期间，对她照顾得是无微不至。所以一来二去，这两位就成了知冷贴心的好朋友。她这“太太”路线走得很成功，待许忠义消了气后，经顾雨菲一说合，得！不但工作保住了，在医院的身价，那也是“噌噌”往上窜。能认识许科长的老婆，这意味着什么？说明从今往后，院长都要看你脸色行事了，所以说，你这身价能低么？
“我跟顾姐是好朋友，我就是来洗澡的……”
一捂耳朵，这回连老许也受不了了……
第116章 狼狗计划
陈萍说话总喜欢找靠山，这一点很令人反感，但同另外一位疑犯比较起来，至少她还算是可爱些。
廖文韬此人，自从被带进审讯室后，就一直没个正形。他翘着二郎腿，从烟盒里抽出两根烟，一根夹在耳朵上，一根斜斜地叼在嘴角。歪歪的大檐帽下，凌乱的头发紧紧贴住眼眉，没有干透的水滴，顺着那獐头鼠目的脑袋，不停地流淌着。
面对齐公子的问话，他也没个正经回答，要么不张口，一张口就是一个“屌”字丢过来，弄得众人浑身直起鸡皮疙瘩。
“你是‘CC’的人？”齐公子瞧瞧手下送来的报告，皱着眉问道。
“没错，老子就是‘党通局’的！你想怎么着吧？”
“你既然是党通局的，那跑我们这来干什么？”
“屌！这招待所是买卖家不是？买卖家迎来送往的都是客，你管我干什么的？给钱不就得啦！”
面对这种蒸不熟煮不烂的人，不仅齐公子，就连许忠义也是直摇头。他没想到上级居然会给自己派来这么一位接线人？这种人无论怎么观察，你都不会认为他是个好人，甚至有时候，他表现得比你想象中还要坏。
廖文韬的卷宗里，记满了他的斑斑劣迹。吃拿卡要、坑蒙拐骗，除了不嫖、不抽大烟，基本上是无恶不作。像这种人如果说他是共产党，甭说老许，就连齐公子也不敢相信。
“这他妈也叫共产党？”齐公子给自己提出个大疑问。据他了解，共产对自己成员的要求一向比较严厉。甭说坑蒙拐骗，就连随随便便拿老百姓一针一线，这都要受到处分。可这廖文韬呢？除了不睡“湿床”这一点比较像，其它方面，跟中共是半点边都对不上。当然了，若说他是国民党，齐公子还是能相信的，现在这基层国民党员，一一个也差不多就是廖文韬这德性。
“你们保密局这些屌人，也太他妈不地道了！老子正在享受呢！一抬头，妈个巴子的，发现吊灯上安了个窃听器！有你们这么做人的吗？啊？连洗澡都要监视，这还让不让人活了？”
他把许忠义叫到房中，看起来，应该就是为这件事。可问题是，高级浴间里什么时候装上窃听器啦？齐公子看着许忠义，许忠义也在看着齐公子，两个人是大眼瞪小眼，谁都没有一个准主意了。
“你别看我，这不是我安的！”老许解释道，“我对人家怎么洗澡不感兴趣。”
“那你的意思……这是我干的？”
“不打自招了吧？我没说是你，你干嘛把差事给揽过去？”
“那是谁干的？”
“查！”
结果一调查，最后弄明白了：招待所曾经是沈阳站的麾下，这些窃听装置，全是在于秀凝的授意下，偷偷安装上去的。甚至在安装之前，她连许忠义也没有告知。
213号房的预约客人始终都没露面，他叫“陈二”，不过呢，这名字一瞧就不地道。“你不用查了，213房是陈老大包下的，”许忠义提醒齐公子，“至于他打算用来干什么，你不用想都能整明白。”
玩女人呗？不玩女人，难道陈老大还会去做慈善事业？
“于大姐嫁给他，这可真是一朵鲜花插在牛粪上了。”齐公子愤愤不平地说道，“你说这陈老大，他咋就不知道廉耻呢？”
“算了吧！大舅子，公职人员品行欠佳的，又不差他这一个。”
实在是审不下去了，这一男一女两个疑犯，没有一个是能让人省心的。尤其那个廖文韬，一边走一边喊：“给老子的上司打电话，告诉他，老子是被冤枉的！薪水不许扣！职务得给老子留着！”
“行啦！你快走吧！”押解特务不耐烦地呵斥道。
“还要算利息！”鼻子哼哼了几声，廖文韬一龇牙，狠狠骂了句“屌”。
老许这办公室收拾得不错，高贵典雅文气十足，不知道的，还以为这是大学教授的办公室。齐公子站起身，看看墙上“天下为公”的字幅，点点头，心说“店小二”这笔字，的确不是吹出来的，功底深厚、古韵犹存，所谓大家风范，也不过就是如此吧？
不过，这字幅底下还挂了一张画像，不是先总理，也不是委员长，上面爪痕遍布，若不仔细看，根本辨认不出画得是谁。
“这画像里的人，我怎么觉着……”齐公子皱皱眉，“……有点像我呢？”他想来想去，怎么想不通许忠义为何要挂自己的相？总之，这“店小二”做事一向匪夷所思，倘若他不解释，就算想破头，别人也未必能领略其中一二。
“别傻站着了，喝一杯吧！”许忠义将红酒递给他，“到我这，就是到家了。哎我说，自打我和小菲结婚，你还没到我家坐过吧？”
“你欢迎我去么？”
“只要你不打鬼主意，我倒履相迎。”
“呵呵！那就没办法了，我这个人，不喜欢和心怀叵测的人交往。”
“不是……你什么意思？”连个人酒杯一碰，许忠义埋怨道，“你不就怀疑我是共产党么？对不对？可你也不想一想，天下有我这么富裕的共党吗？”
“是不是共产党，你心里清楚，我也清楚，咱们就不要打哑谜了。可是表妹夫，你要记住，我齐公子是对事不对人，为什么总跟共党过不去！难道你就没想过么？”
还别说，老许真是没想过，他始终也搞不明白，齐公子为什么会如此坚定地共党呢？
“我是从小事来看人的，妹夫，如果你能抛开政治观点，细心揣摩，是肯定能判断出某些问题的。共产党到底好不好，我就不赘述了，等他们执政后，老百姓自有公论。呵呵！你可别忘了，在他们还没得势的时候，这餐桌上就少不了牛奶豆浆了！妹夫，你是个聪明人，这点小事意味着什么，难道你会看不出么？”
许忠义沉默了，为什么会沉默，这始终是个历史之谜。
一口喝干酒水，齐公子盯着酒杯苦苦一笑，最后摇摇头，辛酸无比地说道：“妹夫，不管你站在哪个阵营，我只求一件事，你能答应么？”
“说来听听，只要是我能办到的。”
“对老百姓好一点，因为他们太可怜了。做人什么都可以泯灭，唯独这个不能缺。”
老许点点头，算是答应了。现在的齐公子，心里还能装着老百姓，说明他已达到贪官的最高境界了——自己发财的同时，也没忘掉国计民生，这与王维善之流是大不相同。王维善等人，也不过就是贪官中的下下品，让好人嫉恨，让一流贪官不舒服。
走出许忠义的办公室后，齐公子的心情很舒畅，他好像放下个沉重的包袱，就连走起路，也轻快了许多。
出了正门后，他仰起头，贪婪地吸口清新的空气。感觉四肢百骸，都由此重新激发出活力了。


忽然，身后传来一阵“吼吼”的咆哮，很可怕，很骇人，好似一匹恶狼，盯上了渴望已久的猎物。就在他拔枪的一刹那，一条黑影凶狠地扑上来，紧接着“砰”地一声枪响过后，路灯摇曳的街头上，传来一阵惊天动地般的惨叫：“啊……”
“乓乓！”医务室门板被敲得振颤不止，军医老丁极不情愿地放下酒杯，起身迎了上去：“谁呀？”
没有回答，没有声响……
“谁呀这是？还让不让人吃口饭了？”自从老许回来后，老丁这小日子过得滋润了，不但补发了拖欠的薪水，就连那魂牵梦绕的月金，也可以按时发放了。“唉……老许回来啦！老许啊！你总算是回来啦……”
拨开插销，拉开房门，只见齐公子紧蹙双眉屹立门外，一边叼着香烟，一边颤抖着手指，哆哆嗦嗦划着火柴。
“哎呦！老齐，你怎么来啦？这么晚了……是想看病吗？”
点点头，齐公子对他的判断力，表示出了高度地欣赏。
“你这是……”
手指向下点了点，然后他又不说话了。
“到底怎么啦这是？”
哭笑不得地叹口气，齐公子小心翼翼地转过身：一条灰背大狼狗，正狠狠地咬在他屁股上。虽然狗已经被打死了，可它就是不松口，牙齿深深陷在肉中，那叫一个“紧”字了得。
“这……这……”
“别……别说了，我……我疼……”吐出一口烟雾后，齐公子挥退了手下，对老丁又道，“能不能……先让我进去？”
“快快快！”老丁扶着齐公子，慢慢向屋里走去。那条狗连同垂落的尾巴，拖着地面发出“沙沙”响动。“怎会这样呢？”
“唉……我……我明白‘店小二’那……那画像，是咋回事了……”指指屁股上的野狗，齐公子恨得是咬牙切齿，“训……训练狗！”
从打许忠义默许野狗可以在招待所定居后，齐公子对这件事是百思不得其解，他知道“店小二”不会无的放矢，但究竟想要干什么，达成什么企图？这就不得而知了。
现在，真相终于大白了，齐公子不仅皮肉受苦，就连精神也快随之崩溃了。刚才还在跟你喝喝酒、交交心的好妹夫，一转眼就放狗咬你，搁谁能受得了这个？你“店小二”那笑里藏刀的本事，是不是练得有点过于炉火纯青了？
“还能治吗？”一管吗啡打下去，齐公子悄悄松了口气。
“硬拔不行，得开刀……”
“我这屁股往后还能用吗？”
“看情况吧！”仔细检查一下伤口，老丁“妈呀”一声叫了出来，“你跟这狗哪来这么大仇啊？瞧瞧，带下你一块肉来！”
“我看不见……”
“哦哦哦……这样吧，老齐啊！为了让你减少点损失，我先把这狗头锯开，然后再把它的牙一一拔下来，你看怎么样？”
“你是医生，我听你的，别让我瘸了就行。”
“好！你先忍着点。”
锯下狗头后，老丁拿着钳子，一边从齐公子屁股上拔牙，一边嘱咐道：“你呀！除了要打“狂犬疫苗”，还得加个‘抗狂犬病血清’，不这么做不行，咬得太重了。”
“会不会落下残疾？”
“那要看恢复……哎呦……屁股都给咬紫了，这是深仇大恨哪！我说，许科长他不至于吧？”
不知是老丁这手法有问题，还是麻药不够量，总之每拔下一颗牙，齐公子就哆嗦一下，十四颗牙，齐公子哆嗦了十四下。
“我说老齐啊！你跟你这妹夫到底怎么啦？这几天我瞧你们处得不错啊？怎么一转眼……”
“嗨！我不就是整死过他老婆么？这家伙记仇！告诉你说，今天这件事，幸亏我没转身，要不然这狗，肯定咬在我喉咙上！”
“哎呦！那后果可就严重了。想不到这许科长，还能对您下这么重的手？”
“我告诉你说，‘店小二’这个人哪！阴着呢！王八蛋着呢！甭看我是他大舅子，一旦下起手，那就往死了整！什么亲戚不亲戚，他才不顾这个呢！”
齐公子和许忠义之间的矛盾，老丁也是略有耳闻，可他没想到，这二位成了亲戚后，还是斗得如此不可开交。“唉！”老丁叹口气，拍着齐公子后背嘱咐道，“回去不能洗澡啊！”
“知道！”
“也不能祸害赵致，明白没？”
“我还哪有这心思啊？”
“哎！老齐，你跟我说说，被狗咬这件事，你打算怎么解决？跟不跟于大姐说？甭看她和老许关系不错，在这件事上，我想她一定能公事公办。”
“嗨！说了也没用！”一想起自己那倒霉屁股，齐公子立刻就气不打一处来，“我不是跟你说过吗？‘店小二’阴着呢！这狗倒是在招待所蓄窝，可谁都知道，那不是他养的，所以就算打官司，也是我跟狗打官司，人家‘店小二’非但不掏一分钱，而且还能在一旁看热闹。妈妈的！你说他这心是不是黑透了？”
老丁无语了，他心说你也知道老许难缠哪？瞧瞧王维善的下场，你呀！这还算好的呢！
第117章 香皂露馅
赵致听闻丈夫的噩耗后，当即就哆嗦得不行了。几个女特务搀着她，跌跌撞撞来到了医务室，夫妻二人刚一见面，便双双哽咽得泣不成声了。
赵致乃大家闺秀出身，不似那些小门小户，一有个大事小情，便要呼天抢地寻死觅活，所以这哭是要讲究韵味的。先是一抽，然后颈颈脖子，再一抽，又是颈颈脖子，属于全身心投入。
顾雨菲也闻讯赶来，看看表哥屁股上那厚厚的纱布，她心痛得想死的心都有了。当然，这眼泪是免不了的，但伤心之余，她也是万般无奈。一边是表哥，一边是丈夫，丈夫和表哥，无论谁出事，她都无法接受这事实。
“你要干嘛呀？”当着丈夫的面，她不停地数落着，“就算跟表哥有仇，你也不该下这么重的手啊？表哥的问题自有党和人民来审判，你越俎代庖算怎回事呢？”
“我不这么做不行，”许忠义耐心地解释道，“你表哥要是不躺下，关在牢里的同志，肯定逃不过他那双贼眼睛。”小丫头的教训，一直令许忠义耿耿于怀，他深知齐公子的厉害，想防范这个人，最好的办法就是让他躺下，不然哪怕是给他一句话，甚至一个字，他都能鼓弄出点破绽来。
“所以你就下手了？”顾美人悻悻地问道。
“我若不下手，他就得对我下手，是我死，还是他躺下，你说怎么选吧？”照他这么一说，看来放狗咬人还算是比较仁慈的。顾美人听完这番话后，心中怒气已然是消了一半。不错，表哥躺在床上养伤，这总比丈夫掉脑袋要强吧？当然，如果有选择，最好是大家都能平平安安地过日子。
“那个廖文韬怎么办？能把他弄出来么？”
“你表哥受伤后，李先生决定让于大姐接手这个案子。有于大姐在，我想他很快就会出来。”
又是腐败……
“那陈萍呢？你打算怎么处置她？”
老许想了想，忽然问道：“有件事我一直奇怪，你把陈萍叫来干嘛？把她牵扯进来，那不是越整越乱么？”
“我们之前就约定了，有什么好乱的？”
“嗯？这么巧？”
“对呀！我也正奇怪，表哥怎就选在这时候找来了？”
老许开始深思了，他想把近期所发生的一切，再重新整理一番，不料，他是越想越乱。陈萍这个二世女，除了搅局也不会干别的，但今天这局她搅得非常好，把精明过人的齐公子，给弄得心烦意乱。若不是她的出现，说不定齐公子现在，还在那活蹦乱跳呢！“难道……她也是我们的同志？”仔细揣摩了一下，老许摇摇头，他感觉事情恐怕不会是这么简单。
“对了！上级给我们什么任务了？”顾雨菲问道，“棘手么？”
“搞药……”刚刚说了两个字，许忠义猛地一愣，他好像意识到什么，“搞药？那陈萍……”
“陈萍是铁路医院的红人，她……”顾雨菲也惊呆了，失口说道，“她现在负责的那一摊，就是药房……”
“药房？”这两个字，让老许隐隐感到有些不对劲了，他正想搞药品，陈萍就出现了，世间的事，会有如此巧合么？“也许她的出现，并不是偶然的，而是有人在刻意安排！”究竟是谁在安排，眼下还无从得知，但一个新问题却由此出现了。只救廖文韬还不行，要想搞到药，就得把陈萍也一块弄出来。
“陈萍会配合我们吗？”顾雨菲心有余悸，她总担心这二世女是靠不住的。不过老许眯眯一笑，心中已有了计较：这个陈萍，十有八九应该是自己人。想到这一点后，老许难以置信地摇摇头，心说中共的地下党，实在是太了不得了，像陈萍这种既无本事，又无能力的混世魔王，谁能想到她会可疑呢？越是不像共产党的人，这才越有可能是共产党，不然在这复杂的环境中，是绝对生存不了的。“恐怕这药，已经是搞到了，我和你的任务，就是该如何把药平安地送出去。这一点，呵呵！也只有我能办到。”
顾雨菲还在怀疑着陈萍的身份，这就是战略特工的职业敏感性，能从点点滴滴入手，去逐渐接近真相。但同老许相比，她还稍微差了那么一点点，老许可以精确地捕捉到关键细节，而她呢？则是越想越想怕，怎么也不敢接受陈萍的真实身份。
“你都不相信，那别人就更不敢相信了，所以她才能瞒过你表哥。”看看爱妻那迷惑的表情，许忠义叹为观止了，看来共产党里可真是能人辈出，连齐公子都敢骗，这丫头能叫一般人么？真是初生牛犊不怕虎呀！
许忠义见到陈萍的时候，这丫头还在念叨着“我爸是陈仙洲”。看看一旁的女特务，老许发现她活着比死还难受。如果陈萍不是陈仙洲的女儿，这帮特务很可能就让她闭嘴了——实在是太烦人，忍无可忍了。
陈仙洲没敢露面，他只是给于秀凝打个电话，问了一些有关自己女儿的简单情况。于秀凝请他放宽心，说他女儿没事，只是某些问题有待澄清，然后就可以放出去了。
还有什么事没有澄清呢？
“我知道你爸是陈仙洲，但要想出去，必须先回答我的问题。”于秀凝不同于齐公子，两个人之间最大的差别，就是于秀凝更难斗。幸好她和许忠义是攻守同盟的关系，不然陈萍在出狱之前，肯定会被折磨成瘦皮猴子的。
“我是来洗澡的，跟顾姐约好了的。”陈萍答道。
“这个我知道，那你说一说，你们俩是怎么约的？谁约的谁？几点几时约定的？”
“我爸是陈仙洲……”
于秀凝很想揍人……
“我和顾姐是好朋友，我们俩是来洗澡的，不信你去问她。”
“几点钟约定的？”
“前天晚上八点左右，怎么啦？这有问题吗？”
问题倒是没有，只要顾雨菲的回答能对应上，于秀凝即可顺水推舟放人了。
幸好，顾雨菲的回答也是严丝合缝。战略特工做事，除了讲究思维缜密，还要求在关键时刻能沉得住气。哪怕心里已是乱得不行了，但表情上也不能出现任何纰漏。
张露萍小组之所以暴露了七个人，那是因为成员之一的张蔚林沉不住气，从而酿成的一场惨祸。
张蔚林是总部电讯总台的电讯专家。他负责的一台收发报机，因连续工作，一支真空管被突然烧坏了。按理说，这件小事也算不得什么，中国民国即便再穷，也不至于为个真空管而大动肝火。但倒霉的是，由于当时军统屡屡泄密，戴笠已经怀疑到内部有共党潜伏人员，正在全力以赴进行撒网排查。而负责追查的监察科长肖茂如，和张蔚林的关系闹得很僵，他想借机报复一下对方，于是便斥责张蔚林是有意破坏，遂把他送到稽查处关了禁闭。（倘若换了许忠义，就不会闹上这么一出，看来人际关系还是很重要的，没事千万别得罪人。）
结果张蔚林慌了神，以为自己暴露了，于是从禁闭室逃出，跑到重庆的八路军办事处去躲避。组织上某位领导认为，张蔚林这仅是工作上的过失，不存在暴露的问题，他应该立即回到军统找他的老师——电讯处副处长董益三，没准经过董益三说说情，或许还能糊弄过去。
领导想对了前一点，但他忽略个问题，张蔚林这一跑叫做不打自招。心里没鬼你跑什么？弄坏一个真空管，这至于越狱吗？结果张蔚林就自投罗网了。董益三告诉张蔚林：“你的事发了，我救不了你，你自己去对戴笠说吧！”然后叫来特务，直接把他送交给督察处长叶翔之。
这就是当时轰动一时的“军统电台案”。它给我党带来的不只是教训，最主要的是损失无法估量。因为这“七人小组”（不算顾雨菲），是机房、报务、译码一条龙服务，掌握了军统的情报要害。
顾雨菲在当时，也被人家给审查了，幸好她沉得住气，也幸亏她入党不久，并没有参加过什么实质性行动。否则中共不仅是少了一个重要党员，那位可亲可爱的“店小二”，日后就只能是打光棍了。
顾雨菲的过人之处，并不在于她如何聪明，而是她比任何人都能沉得住气。这是一个可以把谎话从容变成真理的天才少妇。她把当年欺骗戴笠的本事，现在用来对付特务了。事实上，这也算不得对付，基本上就是事实嘛！只不过在“为何选定敏感时间洗澡”的问题上，顾美人玩了个小手段，她反问特务：“洗澡还要选定黄道吉日吗？不用了吧？想洗就洗喽！”
特务想了想，觉得也是，当下也没再多问。可于秀凝眼睛里不揉沙子，她瞧瞧陈、顾二人的口供，再仔细琢磨了一下，然后对许忠义说：“陈萍这女人不简单。”至于为何不简单，于秀凝没有说，但她给许忠义带来了深深的压力。由此，他想到于秀凝在浴室安装的窃听器，或许是于大姐从窃听的对话中，发现了什么端倪。
可知道对话的人只有三个，顾雨菲、于秀凝还有那个装傻充愣的陈萍。
“如果是说过些什么，小菲为什么不告诉我？”老许这心开始抽搐了，“她究竟对我隐瞒了什么？”
老许正在怀疑，负责监管的特务，又把廖文韬给押上来了。这家伙一瞧就是个场面人，见面没等人家问，先一个劲地点头哈腰，连声说着“各位长官辛苦”。
于秀凝没拿正眼瞧他，对于獐头鼠目的人，女人一般都不怎么感兴趣，更何况，这廖文韬还是个典型的警痞子？“你叫廖文韬？”于秀凝不耐烦地问道。
“不才正是。”
“我们查过了，你的毛病很多，总做些正经人不该做的事，我没说错吧？”
“这个……是是是！没错……”
于秀凝一开口，就是责备的语气。她一边说话，一边偷偷观察着廖文韬的神色。可这廖文韬呢？“啪”地一下给自己来个嘴巴，然后连连作揖说起了软话：“兄弟不是人，让长官费心了。”
于秀凝可以从别人眼神中，准确捕捉到对方的心理动态。但这招用在廖文韬身上，显然是失败了。因为廖文韬那双小眼睛，能很好地掩饰住他内心的活动。
“上级派来这么一个人，果然是做了一番精心安排。换做旁人，被于秀凝这么三问两问，非得露馅不可。”许忠义觉得这廖文韬不简单，而廖文韬呢？也在暗自佩服老许的定力。
在廖文韬被抓之前，许忠义是见过他的唯一人，可保密局非但没有羁押许忠义，反而还让他参与审讯。换做一般的同志，肯定要怀疑老许是否可靠。但廖文韬却不这么认为，从于秀凝偷偷瞥向许忠义的眼神中，他察觉到一个信息：那就是于秀凝想通过对他的敲山震虎，来观察许忠义有没有什么特殊反应。还好，老许的表现，比自己想象得要更加优秀。
这三个人，都是办事滴水不漏的人。
又简单地问过几句话，于秀凝看看时间，摆摆手，让手下人把廖文韬给放了。支退旁人后，于秀凝拾起毛衣，一边编织，一边诡异地笑了笑。
许忠义正想问话，不料于大姐给他使个眼色，然后拾起竹针，在桌面上写道：“廖文韬有问题。”
狠狠倒吸口凉气，许忠义快速眨动着眼睑，感觉自己就像被冰水浇头了。廖文韬有问题？他有什么问题？于秀凝是怎么看出来的？为什么自己就没发现呢？
“忠义，你是当局者迷。廖文韬的问题，不在他对话上。我想此时，小齐也应该注意到了。”
“不会吧？”许忠义挥指写道，“我怎么没看出？”
“去澡堂洗澡的人，若不是刻意留心，又怎会发现窃听器？那么隐秘的东西都能被发现，这说明什么？他是一般人么？”
老许低着头，一声不吭了。
“还有，你们给小齐留下线索了。”
“什么线索？”
“那块香皂，没有字迹的香皂。”
“这……”
“糟糕！我用的那块香皂出问题了！”刚刚走到大门口的廖文韬，瞧瞧对面灯火阑珊的招待所，心里忽然“咯噔”一下，冒出了刺骨的寒意……
第118章 药品
齐公子静静地卧在病床上，盯着面前的照片和那羊脂般的香皂，两眼一动不动。这个姿势他已保持了很久，直至赵致走到身边，这才微微叹了口气。
“你干嘛呢？”将一块削好的苹果塞进他嘴巴，赵致不解地看着他。
“有问题。”
“问题？什么问题？”光滑细腻的香皂，和招待所的免费香皂是一个牌子，除了几个指印，并没有任何特殊之处。至于照片，那是一双女人的手，精巧细长，煞是怡人。
齐公子点点头，说道：“我们的人搜遍了浴间，只找到几个可用于参考的证物。这香皂就是其中之一。表面上，这几个指痕并不代表什么，可你若细心观察就会发现：使用这块香皂的人，是非常非常用力，恨不得能把整块香皂捏碎。所以我就想，他为何要这般用力？换做旁人洗澡，谁会这么无聊去虐待香皂呢？”齐公子想通一个环节后，又把目光对准了另外一个环节，“我们的人冲进浴间时，发现廖文韬身上有一道道血红的刮痕，据他所说，这是刮痧后留下的。可我知道，那是瞪眼说瞎话。”
赵致忽然意识到，这块香皂肯定是不一般，廖文韬如此虐待它，也许是因为在它身上存在着某些秘密，并且在特务冲进来之前，他想用自己身体除掉这个秘密。
“如果猜得不错，这块香皂上，应该是写着情报。在跟‘店小二’交接后，廖文韬便果断地毁掉了情报内容。所以我很想知道，这香皂上到底写了什么？”这就是齐公子一动不动的真正原因。“复原是不可能了，但我可以推测它内容。”齐公子抬起手臂，让赵致为自己翻个身，“我怀疑，共党这次和‘店小二’接触，其目的就是为了是药。”
赵致显得很平静，因为她知道丈夫的推断，基本是不会出现错误的，凡是被他认准的东西，最后都可以得到有效地证实。
“我们忽略个问题，跟‘店小二’接线后，廖文韬下一个接头人，就该是那个精不精，傻不傻的陈萍了。”
这个推测结果，的确有些出人意料，甭说赵致没想过，就连聪慧过人的于秀凝，也没能及时判断出来。不知变成贪官后的齐公子，是不是脑细胞也随之活跃了。
“根据，你有什么根据？”赵致问道。
“因为我发现，真正想和‘店小二’接头的人，并不是廖文韬！”齐公子说得很果断，仿佛整件事，就是由他亲一手安排。“廖文韬只不过是个中间人，想跟许忠义接线的人，其实应该是陈萍。”
赵致有些搞不懂了，她怔怔地想了半天，也没弄清个子午卯酉。对于她这种反应，齐公子是深表同情，相对于许忠义等人来说，赵致也只能算个半调子特工，倘若换做“店小二”听到这番话，也许早就能心里神会了。“廖文韬为什么要和陈萍接线，是因为他要把同许忠义见面的经过，完完整整告知给陈萍。”
这样一来，就存在个疑点了，齐公子是怎么知道陈萍和廖文韬有关系呢？
扬扬那块香皂，齐公子诡异地笑了笑，又道：“答案就在这！这块香皂，是陈萍交给廖文韬的！虽然他们的筹划很隐秘，但还是忽略了个细节，在洗澡时，香皂被手指掐住的地方，一般是接触不到身体的。你看看拇指的指印上，还留下了什么？”
这是一条弯弯细细的指甲痕，陷入廖文韬的指印中，若不仔细看，还以为它是手掌的掌纹。
“我探过痕迹的深度和宽度，证明这是由经常修饰指甲的女人所留。随后，我将陈萍照片放大，将她的指甲与之对比，发现这条指甲痕虽稍有变形，但大体是吻合的。所以说，这块香皂是谁给廖文韬的，已经是再清楚不过了。”
陈萍往香皂上刻字时，以为廖文韬事后会除去表面一切痕迹，可她万万没有想到，由于廖文韬忙中出错，这一个小小的指甲痕，居然能给自己带来意想不到的麻烦。
“干我们这行的人，就要讲究个心细如发，能看到常人所看不到的地方。”艰难地翘翘身，齐公子强忍痛楚对赵致吩咐，“立刻派出所有人员，盯上陈萍！”
“顾雨菲调查得怎么样了？”
“应该不是叛徒，看来她杀害小丫头，或许是另有苦衷。”陈萍吐出嘴里的瓜子皮，两眼死死盯着电影银幕。昏暗的剧场中，她身边的中年男子摘下眼镜，用手帕小心翼翼地擦拭着。
电影的名字叫做《出水芙蓉》，属于典型的美国好莱坞歌舞片，据说曾经风靡过上海滩，令无数未婚男女为之痴迷不已。
沈阳引进这部片子没多久，但一经放映就引起了轰动。年轻人都说这部片子很刺激，很摩登，没看过这部片子的，那都不算是地球人了。
“老杨，这批药真的很急么？”
杨克成点点头：“我军在德惠攻坚战中损失惨重，事后，又有不少战士染上的瘟疫。为防止疫情蔓延，东北局指示我们要尽快搞到特效药品。”
在东北解放战争中，德惠攻坚战是令参战双方均流泪不止的特殊战役。说到特殊，是因为在这场战役中，共产党部队首次运用了步炮协同作战。然而，一向习惯于打游击的中共部队，在这场协同作战中却铩羽而归了。究其原因，主要是那些所谓的炮兵们，经常在不知不觉中，就把炮弹打在自己人头上了。
当年飞夺泸定桥的时候，红军用一门炮三发炮弹就换来了绝处逢生，可在德惠呢？民主联军4个师，80门火炮，居然搞不定国民党一个师。国民党德惠守军是新1军第50师。刚开始进入战斗时，50师还挺紧张，他们知道共党有火炮了，80门火炮加上共党的不怕死精神，这可比滇缅战场上的小鬼子要牛性得多。
但一交手，50师就立马放心了，为什么，因为共党这炮弹打得很有特点，有事没事总喜欢往自己阵地上落。这说明什么？说明这就是一群生瓜蛋子，既然是生瓜蛋子，那么接下来也就好打多了。
当时中共的高级指挥官，并不像后世作品中所描述的那般英明神武，什么亮剑精神战无不胜，这都是自己人给夸出来的。事实上，当时的中共指挥员，就是在战争中学习战争，一边打仗一边学习，最后才彻底超过了国民党。炮兵帮了倒忙，步兵心里有气，本来是想请你们帮帮场子，结果呢？净他妈帮倒忙？一气之下，步兵告诉炮兵：哪凉快哪呆着去吧！没你们，这场仗兴许还好打多了。于是火冒三丈的步兵们，就采用自己的方式，决定跟国民党拼起人海战术。
集团密集冲锋碰上火炮覆盖，还能有个好果子吃么？一场仗打下来，共产党对外公布的伤亡数字是800，但这个数字最好别信，水分太多。美国炮弹不是鹌鹑蛋，砸在脑袋上也绝对不是一个包的问题。之所以会弄出这么个数字，十有八九那都是政治的需要，因为报导实际伤亡数字，这会影响军心士气。另外，对于老百姓也要有个交代，你把伤亡数字整的这么高，他们一害怕，谁还敢参加你共产党了？那不叫找死吗？在生死这个问题上，老百姓从来就没有胆大过。
德惠战役给共产党很好地上了一课，从这场失败的教训中，中共开始认真学习起什么叫做现代战争了。与此同时，国民党方面也感受到了极大地震动，新1军军长孙立人，据说在参观完德惠后哭了，他说：“一将功成万骨枯，打日本人都没有这样狠，中国人打中国人，这又是何苦呢？”到底有没有这句话，现在也无从考证了，不过谁要再敢挑唆国人自相残杀，不管以什么目的，什么借口，大家都可以把他当作汉奸了。中国的统一，不需要用流血来解决。血浓于水的亲情，应该永远凌驾于政见之上。
战争打完了，但战争的遗留问题并没有解决，参战部队那残酷的伤亡数字，以及战争所带来的瘟疫，这都需要中共自行来解决。怎么解决？找敌占区的同志买药品吧，中共自己的占领区，肯定是没条件生产这个了。
老杨冒死遣回沈阳，为的也就是这个，但陈萍能搞到药品，却没有能力将药品运出。国民党对中共占领区进行了严密封锁，要想顺利运出药品，怎么办？那就有困难找“小二”吧？
“我军马上要对国民党发起新一轮进攻，这批药不仅是针对伤员，也是为下一轮战斗做准备。所以东北局命令我们，要不惜一切代价把药品送到部队手中。”老杨说完这番话后，便陷入了深深地愁苦之中。由于他暴露过身份，所以不敢再和许忠义有任何接触，也只能是通过第三方来完成任务的交接。
另外，顾雨菲送来的情报也很关键，老杨深知，一旦国民党启动了这个计划，那么后果就是不堪设想。腐败呀！这可小瞧不得，自古以来，有几人能做到彻底根治？虽然我党依靠的是人民，人民的眼睛也很雪亮，但万一连人民也腐败了，那该怎么办呢？当官的搞腐败，老百姓难道就一点责任都没有吗？
“她是唯一可以接近这个计划的人，我想，恐怕连老许都不具备她这得天独厚的条件。想弄清计划的详细内容，就必须取得她的配合。历史只给我们一次机会，这个机会的关键，就维系在她这一个情报员身上了！”
由此看来，顾美人的地位应该比“店小二” 要重要得多。许忠义是改写了中共的历史，而顾美人呢？可以保证中共的万世基业。一个打江山，一个守太平，性质不同，但殊途同归。
“小陈，如果遇到紧急情况，你和老廖必须要无条件为他们牺牲，这是中央社会部的指示。”
陈萍点点头，虽然她脸上没表现出什么，可这心里却有着说不出地妒忌。同样都是人，为什么自己就不具备那种好命呢？能让中央惦记……“啪嗒！”陈萍吐出了瓜子瓤，不甘心地嚼了嚼瓜子皮。
“根据我们内线发回的情报，共产党需要大量的药品。而这个陈萍呢？她能搞到药，可运不出去。想要送出药品，就必须有东北行辕和督察室的批条。可咱们当中谁负责批条？”撇撇嘴，齐公子恨恨地看一屁股，“我那个倒霉的好妹夫！”
“可‘店小二’……他敢明目张胆地罔顾法纪么？”赵致难以置信。
“没什么不敢的，就他那胆子，为了钱什么不敢做？只要是有利可图，他都能把南京政府砸吧砸吧，直接倒卖给共产党了！”
许忠义这奸商形象，算是在齐公子心中落地生根了，估计再过一万年，也是改不掉的。
“许忠义正逢多事之秋，他身背嫌疑，弄不好就会万劫不复。可共产党偏偏在这个时候找他，说明什么？说明这件事很急，为什么急呢？”看看墙上国共双方的态势图，齐公子叹口气，不由自主地摇摇头，“我估计共党在近期内，很可能要发动进攻，所以他们才会着急药品储备。需要这么多的药，我猜想进攻规模一定是小不了。党国……唉！危矣！不杀身成仁，不牺牲自我，已不足以挽救倒悬之苦了……”
第119章 抽签
廖文韬紧急联络到陈萍，并将自己的疏忽向她作了详细汇报。事后他承认，这块香皂很有可能会给陈萍带来灭顶之灾，让她及早做好一切准备。
“你放心吧，”陈萍笑着答道，“我已经做好了准备，做好为中国人民的解放事业，去献身的准备。”跟齐公子斗法，这是在刀尖上跳舞，没有过人的胆量和牺牲精神，是无法从容应对的。因此，陈萍在接到任务时，就已经备好了遗言。她不求自己能够侥幸脱险，只求通过一番努力后，用自己的这条命，来为我军数万将士换取这批药品。
“我该死，”廖文韬自责道，“拿到香皂时，我曾经看到过上面有指甲痕，可是后来……由于忙中出错，我应该是没有把它毁掉，所以齐公子根据这一个线索，很有可能把侦破目标转移到你身上。”
“许忠义那边怎样？有没有问题？”喝一口咖啡，陈萍笑着转移了话题，“这一百多吨的药品，能否运送出去，希望全在他身上了。”
“估计再见面的时候，他就能给我提供出详细方案了。我担心的是，如果齐公子盯上了这批药，那老许就危险了，他也很可能会因此付出沉重代价。”
“那你我之间，就必须要有一个人牺牲了，”陈萍搅动一下咖啡勺，不假思索地说道，“缠住齐公子，和他周旋，让他没心思把注意力，完全集中到老许身上。现在咱们抽签，决定是你牺牲，还是我牺牲。”
“忠义，这批药品数量庞大，不可能不引起特务注意，你真有把握能避开那些眼线么？”顾雨菲也是忧心忡忡，一百多吨的药，几十辆卡车的装载物资，如此在国统区内招摇过市，党国的特务机构，又岂能不关注它，就算许忠义能买通保密局上下，可党通局呢？党通局会放过打压对手的好机会么？
许忠义没吭声，他在细细地思索着。想把药品从仓库中弄出，他只要下一道手令就可以了，关键是该如何通过哨卡？哨卡那些丘八们，眼睛里只有东北行辕，根本就不买保密局的帐。
事实上，保密局的能力也并非像某些人所想象得那么手眼通天。军队上层的高级军官，一般都处在他的监督之下，可对于庞大的军队下层，他就是有力无心了。为什么？因为军队下层普遍都讨厌他，非但讨厌，而且还处处掣肘。如果某个连队发现了一名保密局特务，那么这个人从今往后，也就再也呆不下去，众人会联起手来鄙视他，孤立他，让他自觉生不如死。
由此可见，若想让军队能够乖乖配合，那就得走上层路线。当兵的都听上司的命令，这是亘古不变的硬道理。
“新1军就不要想了，无论李鸿还是潘裕昆，这俩都是死脑筋，一心只想着为党国尽忠，不会吃咱们这一套的。”许忠义开始着手分析起军队的形式，“新6军嘛，也不要想了，廖耀湘这个人不好对付，一旦让他看出端倪，咱们这批药也就随之打水漂了。所以我决定，还是多考虑一下杂牌部队吧！”国民党在东北地区的杂牌部队，最著名的就是滇军60军。一年前，60军184师爆发了海城起义，把不可一世的老蒋，给气得不行不行了。重组后的184师，照样也是不得烟抽，他们驻守在梅河口，国民党对他们的态度跟防贼也没什么区别。这也是情理之中的事情，谁叫他们有前科呢？
184师总感觉自己是后娘养的。人家嫡系打一仗，不管损失多少，都能及时得到补充，可184师呢？想弄点弹药，都得四处求爷爷告奶奶。即使这样，军需物资还被经常拖欠，给不给你，那就要看层峰的心情了。
有人做出过比喻，说184师就是通房大丫头生下的野种。同样是给压岁钱，当家的主人可以为嫡子嫡孙掏出大把银元，可到了184师这，一块糖就给打发了。国民革命军发展至今，不仅是存在着家庭暴力的问题，家庭歧视也很严重。184师便是在这极其扭曲地歧视下，苦苦支撑着自己的小日子。
“184师师长陈开文，现在正为补给大伤脑筋，如果我把药品运到他那里，你说，他会不会欣然接受？”许忠义把主意打在这支杂牌部队身上，顾雨菲知道，这个命运多舛的184师，看来又要凶多吉少了。“店小二”送出的胡萝卜，很少是不抹毒药的，吃着舒坦，死得干脆。“就这么着了，给我军送去184师的布防情报，让他们全歼这支守军！”
如果不出意外，这个重新组建的师，估计十有八九是要报销了。顾雨菲想了想，认为这个办法可行。我军是既能得到药品，又可以消灭敌人的有生力量，这叫一举两得。最主要的是，它不会为丈夫带来任何麻烦。“可东北行辕，能答应你把药品给陈开文么？”顾雨菲问道，“根据国民党的习惯，好东西是先要照顾嫡系的。”
“把物资分散一下，也不要全部交给陈开文，这样意图就会有些明显了。嗯……我想过了，长房长孙的利益咱也得考虑到，怀德的新1军30师，71军的88师，咱们都得一碗水端平了。能不能拿到药品，就看我军这拳头。”“店小二”一咧嘴，得意地笑了笑。顾雨菲咂咂嘴，无可奈何地摇摇头，看来她嫁的这个丈夫，那可不是一般地阴险，稍微动动嘴巴，就能干掉敌人几个师。
倘若东总能知道“店小二”的打算，肯定会哭笑不得的。这场仗还用再考虑战略意图么？不用了吧？人家“店小二”都替你想好了，按部就班照做就是了。
齐公子得知“店小二”把药品送出后，怔怔地趴在床上，半天都没言语。这还能言语么？人家“店小二”赠送共党军用物资，做得是光明正大，不但不犯法，而且还得嘉奖。也就是说，共党这边倒着霉，人家那边戴勋章。共党的不幸，给他换来了荣华富贵，这他妈还叫有天理么？
最可气的是，你明知道他想干什么，偏偏却又阻止不了。怎么阻止？你要敢说个“不”字，共党上下非得跟你拼命不可。
“这个‘店小二’！这个‘店小二’！”狠狠一捶床，齐公子不由自主地翻起了白眼珠子。他想就此死去，可赵致却偏偏不让。
“阿齐，你怎么啦？”赵致拖着哭腔问道。
“我想死……”
“不要啊！你要有个三长两短，那我可怎么办？”
“‘店小二’这王八蛋……”挤了挤眼泪，齐公子痛不欲生地喊道，“太他妈阴险了！”
最令齐公子感到不平衡的是，明知他阴险，可又拿他没辙。这场仗的关键，就决定在共党的战斗力上了，可共党打得过人家共党么？想派增援部队？可以，那就拆东墙补西墙吧，等你把部队调遣完毕，人家共党早就开始打扫战场了。
“东北不是亡在将帅无能，而是亡在那个‘店小二’手里啊！”齐公子这眼珠子，是彻底翻上去了。别人若想收拾不听话的共党部队，那得费上九牛二虎之力，可“店小二”只要动动嘴，跟共产党说上一句：“替我教训他！”这目的就算达到了。所以说东北战局发展至今，已经不是南京政府可以掌控了，究竟操纵在谁手中，这不已经是一目了然了吗？
听完许忠义的陈述后，廖文韬先是低头想了想，然后看看他，再想想，再看看他，翻来覆去，这个动作重复得没完没了了。
许忠义问他：“你怎么啦？”
“没啥！我就是不敢想象而已。”抹抹脸上的冷汗，定了定神，再擦擦冷汗，再定定神，廖文韬就感觉自己是在做梦一般，“我明白中央为什么重视你了，你个老许啊！真能顶上几个师了！打今儿个起，这句话我是深信不疑了。”
“唰！”许忠义的脸红了，红得很奇迹，如同秋后的山苹果。
“唉！对我们来说是不可能完成的任务，可到了你这，轻轻松松就给解决了。老许啊！我真是很崇拜你，真的！你给所有干情报的都上了一课，原来地下工作还能这么做？”
“别夸我了，呵呵…….”听好话谁不高兴啊？尤其是老许，最想听到的就是来自同志的赞扬。为了这个毫不起眼的赞扬，他可以为之去赴汤蹈火。“你赶紧通知陈萍，让她马上转移！”
“嗯？你这是什么意思？”廖文韬“不解地”眨眨眼。
“别跟我打马虎眼了，连我都能看出陈萍是自己人，更何况是齐公子呢？她再不走，就没机会走了。”
“你是从香皂上确认的，对吗？”廖文韬追问。
老许点点头：“是我和于秀凝一起发现的，督察室这些人，没有一个是省油的灯。”撩起眼皮看了看廖文韬，许忠义随后又道，“你也不简单，扮猪吃老虎，把我们都给骗了。”
“呵呵”笑过之后，廖文韬把脸一抹，又恢复了那警痞的形象。不过他接下来的一句话，却令许忠义感到万分震惊：“不用再通知陈萍了，她已决定牺牲自己，来打消国民党对你和顾雨菲的疑虑！”
“什么？”老许大吃一惊。
“嗨！这用得着大惊小怪么？原本是我们抽签，决定谁替你们去死，可她输了，摸了个‘一尖两弹’，被我那‘俩王一二’给灭了。所以就是她死，我来替她收尸。”廖文韬说得很轻松，可这轻松的话题在许忠义听来，又是如此地震撼。两个人的性命，决定在一副扑克牌上，看似荒唐，实际上，这正是地下工作的残酷写照。“不过呢！齐公子要想弄死她，也不是件容易事。她会按照预先设定的死法，来引导齐公子将她一步步送上绝路，早死不行，晚死也不行，错一步，就会满盘皆输。”话说到这里时，廖文韬低下头，眼角渗出了串串泪滴，“不这样做，顾雨菲就永远不可能接触到那个绝密。”
当夜，陈萍在便签上给自己留下了一句话：敬爱的党，女儿要跟您说一声永别了！为了中国人民的解放事业，我甘愿献出自己的生命，请同志们勿以我为念！打倒国民党反动派！伟大的中国共产党万岁！
想了想，她自嘲地笑了笑，然后低低说了句：“我爸……是陈仙洲？呵呵……”
第120章 遇袭
许忠义听到陈萍要自我牺牲的消息后，当场就崩溃了。他受不了，也无法忍受。一个好端端的花季少女，即将从人间消失，然而这一切的一切，全是为了保住他和顾雨菲。
“不这么做是不行的，”廖文韬对他说，“国民党没有那么好糊弄，陈萍若是跑了，他们就会将所有注意力，再次转移到你们身上。呵呵！我和陈萍牺牲与否，这无关大局，可你们不行，你们的存在，将是对敌人最致命的威胁！”
老许不知道自己是怎么回家的，回到家后，抱住妻子就嚎啕大哭。顾雨菲也陪着他一块哭，虽然她并不知道丈夫是为何而哭。
“我每执行一次任务，都要牺牲几位好同志。先是老孟，然后是小丫头和那两位战士。现在又要轮到陈萍了，再这样下去，不知我们还得付出多少条人命？”
顾雨菲总算是听明白丈夫为什么而难过了，可她也毫无办法。地下工作的残酷，绝非外人所能想象。当年张露萍小组全军覆没时，幸免于难的顾雨菲，也是老许此刻的心情，很悲伤，很无助，好似孤零零的一个人，徘徊在无边的炼狱中。
“…..我们的工作，就像是在刀尖上跳舞。痛苦和鲜血，是敌人为我们伴奏的音符。所有倒下去的人，都是在为后人铺平道路，让那罪恶的刀尖不再刺透战友的肌肤……”默默念着这句话，老许掀起被子，将自己紧紧裹在耸动当中。
默默叹了口气，顾雨菲凄楚地摇摇头，用那沙哑的声音说道：“其实，你应该感到庆幸，因为你还能哭……”
“晚上七点，顾雨菲要在‘明湖春’为自己父母饯行，我会选择在这个时间，这个地点去刺杀她。按照常理推论，齐公子肯定能识破我的意图，所以他一定会阻止我的，”点点地图上的钟楼南皮行胡同，陈萍对廖文韬吩咐道，“听到枪响后，你就马上赶过来，如果发现我没死，就麻烦你再给我补上一枪。记住，这一枪不许打死我，让我落到齐公子手中。”
“那他会折磨得你生不如死！”
“放心吧，我知道该怎么对付他。”
廖文韬无语了，他含着眼泪紧紧拥抱陈萍，以这种最无奈的方式，来为战友默默地送行。
明湖春是当时沈阳最大的饭店。可与京菜名店——德馨楼相比美。该饭店规模宏伟，使用面积2000平方米。类似四合院：一进院五间平房，二进院中间是一幢二层楼，东西各有配房，三进院也是一幢二层楼，东西各有配房。养鸭场在院外，马路对面五间平房，设有烤鸭炉，顾客可以随时品尝到新宰杀的烤鸭，滋味非常鲜美。
往来的顾客多是富贾绅商和达官贵人。明湖春经营菜肴的突出特点：是季节分明，四季都有它的代表菜，人们称之为“盛京时菜”。
原本，顾雨菲是想把饯行安排在“宝发园”，宝发园有四样名菜冠绝一时，分别是“熘腰花、熘肝尖、熘黄菜、煎丸子”。当年张学良最不务正业的时候，曾光临过这家菜馆，品尝之后连连叫绝，并将这四道菜命名为“四绝”菜。
但顾老夫人对这四样菜是坚决抵制，尤其腰花，她一想到猪腰子，就总觉得不干净，然后会恶心得连饭都吃不下。
这反应真是太强烈了，迫于无奈，在许忠义的建议下，顾雨菲只好把宴席设在了“明湖春”。腰花你不能吃，咱烤鸭总该行了吧？
“明湖春”是以烹制山珍海味和名贵菜点为主，并包办各种宴席。掌柜的一听是许夫人大驾光临，就赶紧告诉厨子要打起十二分的精神。一般的厨子你就别上手了，必须要由大厨和二厨精心伺候。此时的沈阳正值春夏交替，春季招牌菜“干煎黄花鱼”，这就不能再端上来，为什么？不新鲜。“明湖春”的老掌柜张会元，曾经告诫过后人，不新鲜的东西哪怕倒进地沟，也不能端上来给客人吃。赔钱事小，可咱不能丧良心。买卖家安身立命的资本，就是两个字——诚信！（现在的“明湖春”是不是还这样，笔者没有考究过。）
所以，老太太不是担心饭菜不干净吗？那就“明湖春”了，作为沈阳“三春”之首的“明湖春”，就是以洁净和美味，而享誉整个关东的。
负责调配菜肴的是“明湖春”的主厨——烹饪大师王庆棠的亲传弟子徐子明，绰号“小佛爷”，他的招牌菜是“太极熊掌”、“寿星仙桃”和“蜜汁火腿”。
顾雨菲今天来得很早，她为父母特意安排了一间环境典雅的包间。今天是家宴，与会者不仅是许忠义，还有齐公子和他的爱妻。人家齐公子现在是越活越敞亮了，接到表妹的电话后，马上说道：“小菲呀！你告诉忠义，这顿饭算我的，别让他花钱。”
“哎？表哥，你这什么意思啊？我们请不起你是怎么着？”
“没说你们请不起，姨父和姨妈这不是要走了么？我这做外甥的，怎么也得尽尽心意不是？算了，咱俩就别争了，我打个电话，把那‘两春’的招牌菜，也给你一块订过来。”
顾雨菲没吭声，心说表哥这是真腐败了，一点都不掺假。过去他请人吃饭那都是抠抠搜搜，现在呢？也知道在酒桌上拉拢人了。
“表哥，我爸妈说你赚得少，心意到了就行！不要破费了！”
“嗨！这跟多少没关系，孝敬老人，咱凭的是心！”瞧瞧，这多会说话？连“店小二”都快望尘莫及了。
晚六点半，在赵致的搀扶下，齐公子一瘸一拐出席了。顾雨菲之前，并没告诉二老他被狗咬伤，所以一见面，两位老人情急之下，全都哭得泣不成声了。
“小姨、姨父，我没事，真的没事。”
“你这是怎么弄的？”
“狗咬的……”
“被狗咬了？”二老对视一眼，脸上均呈现出不可思议的表情，“谁这么缺德呀？自家狗也不看好喽！”
顾雨菲低着头，尴尬地瞥瞥许忠义。而老许呢？则是一本正经地看着菜单。仿佛整件事情就是别人干的，跟他一点关系都没有。
齐公子的座位靠在“店小二”旁边，这是两位老人特意为他们安排的，其目的，也就是想缓和他二位之间的恩怨。幸好，这齐公子也挺给面子，挤到许忠义旁边后，在他肩上拍了拍，笑着埋怨道：“哎哎哎！有点眼力价行不？也不说帮着扶一下，没看见我老婆都冒汗了么？”
老许“啪啪啪！”连拍几下巴掌，房门一开，从外面走进两个小特务。“你们俩伺候着齐队长，散席后，到会计那领赏钱。”
什么叫气派？这就是了。老许心说：“就凭我这身份这地位，伺候你，那不叫自贬身价么？上流社会的上等人，有这么屈尊降贵的么？”
“忠义啊！喝什么酒？”歪斜着身子落座后，齐公子一边系着餐巾，一边不露声色地问道，“想喝什么，尽管跟我说，咱俩是不醉不归。”
“那就…...红酒吧！”
“少来！”一扭头，齐公子心里这火气，那是“腾腾”往上窜，“别跟我提红酒，上次那红酒，肯定有问题，我一直在猜想，是不是有人拿红酒训练过狗呢？”
“你什么意思？”老许眨眨眼。
“什么意思？”齐公子取过专用筷子，头不抬眼不睁地答道，“经过我仔细调查，沈阳某地区的狗，对红酒那是非常敏感，一闻到酒味，他们就发飙。后来又一调查，你猜怎么着？”
老许憨憨一笑，没做言语。
“那些狗啊！酒量比我还大！”点点自己的鼻子，齐公子一阵咬牙切齿。
“真相大白了……”一想到这，顾雨菲便忍不住脸红。但她这心理素质是明显不如丈夫，人家老许该吃就吃，该喝就喝，根本没把这事放在心上。“来来来！大表哥，忠义敬您一杯，祝您早日康复，也恭祝表嫂早在生贵子！”
酒杯一碰，“啪嗒”一声，场面看上去是其乐融融，但齐公子心里却是蛮紧张的。许忠义说是要恭祝赵致早生贵子，怎么着？你把我伤成这样还不够，是不是还想打我媳妇的坏主意？太阴损了吧？
就在这时，齐公子的手下悄然走进，来到他身旁后，对他耳语了几句。
“嗯？怎么回事？”齐公子楞了一下。
“阿齐呀！出什么事了？”老太太好奇地问道。
“没什么……”瞥瞥许忠义，齐公子欲言又止。
“有什么话就说吧！我们都不是外人，就算我不能替你做主，不是还有二老在场么？”老许知道，这肯定是出事了，能让齐公子如此反应，恐怕这事情还小不了。
“陈萍不知去向……”
“陈萍是谁？”老太太有点紧张，看看她那八面玲珑的女婿，脸上泛起了阵阵狐疑。
“妈咪，没事的，你不用担心，她就是一个女共党。”顾雨菲赶紧解释。
“真的没事？”
“真的！”
又看看女婿，老太太松了口气，这才渐渐放下心来。
晚七点整，这是上主菜的时间，一个跑堂的伙计端着托盘，低头走进了套间。他把菜小心翼翼摆放在桌面上，又一声不吭地向门外退去。
“你等等！”看看伙计的身形，齐公子一皱眉，他感觉有些不对，“把脸抬起来！”
那伙计身子一颤，稍稍迟疑了下。
“饭店跑堂的，能招女人么？呵呵！这可真是新鲜！”话音未落，一干手下迅速拔枪。
“呼”地一声，托盘向顾雨菲狠狠砸过来，就在伙计举枪的一刹那，几颗炽热的子弹，先后打在了她的身体上……
“唰！”墙上壁画中的侍女，脸部渐满了斑斑血迹……
许忠义也开枪了，但同齐公子相比，他这子弹非常人性化，直接飞到了房梁上。
“忠义啊！你这枪法，就不能好好练一练？不知道的，还以为是你这枪有问题呢！”齐公子撇撇嘴，再看看二老，结果这两位全都消失了。叹口气，艰难地弯下腰，齐公子冲桌下喊了声，“小姨，姨父，你们出来吧！没事了。”
“天哪！天哪！这沈阳实在是太乱了，以后……再也不来了……”两双手慢慢攀住桌檐，颤抖，不停地颤抖，怎么也使不上力了。
“队长，人还活着，”摘下伙计的帽子，一头乌黑的长发，逶迤托散在地，“是个女的……哎？陈萍？”
躺在血泊中的陈萍，不停地喘息着，她那愤怒的眼神，死死瞪着顾雨菲，恨不得要将她生吞活剥。
“枪里五颗子弹，都是高爆弹！”拾起陈萍的配枪，特务取下弹夹看了看，随后又放下鼻下闻了闻，“苦杏仁的味道，弹头上有山埃！”
许忠义和顾雨菲，双双变了颜色。
“夭寿啊！”老太太一边哭，一边斥责着奄奄一息的陈萍，“你这该死的共党，我女儿跟你有什么仇？为什么要置她于死地？”
“顾……顾雨菲……”呕出一口鲜血后，陈萍无奈地闭上眼睛，“只可惜……我……我运气不好……让你逃过……一条……狗命……”
第121章 典故玄机
“快！快！快！动作快点！”铁路医院的走廊上，传来声嘶力竭的催促声。一群特务簇拥着个浑身是血的女人，向手术室快速跑去。值班的医护人员，一眼就认出这个女人的身份，但令人不解的是，她的手居然被铐在担架上。
“这是怎么回事啊？”一个护士怯怯地问道。
“不该你问的，就别问！”特务头子不耐烦地打断她，“马上抢救，我们要活口！”
“哦哦……”
特务在开枪时，是不会考虑下手轻重的，既然没有将她当场击毙，那就得全力以赴去抢救。不过呢，这陈萍一瞧就是个训练有素的特工，她很会保护自己，连中四弹后，居然每一枪都没有要她的命。“这个女人，实在是太狡猾了！”摸摸她衣内的钢板，特务头子感觉有些后怕，“要不是齐队长手疾眼快，一枪打在她手臂上，顾科长这次，嗯！恐怕真就要悬了。”
可击中手臂的这一枪，造成的后果却很严重，从流出的血液来判断，应该是动脉断裂了。
“把她手臂缠紧点！对对对！不要怕肌肉坏死！能留住她的命就行！”擦擦头上的冷汗，特务头子那颗心都快跳出嗓子眼了。陈萍行刺当时，有三位督察大员在场，不管伤了谁，这些特务都是难辞其咎，幸好祖宗保佑，不然陈萍前脚下地狱，他们后脚就得跟着上刑场。“该死的共党！真他妈该死！自己作孽，还要拉别人吃瓜落！”
“明湖春”刺杀案震惊了沈阳城，李维恭闻讯后，便在第一时间赶到了现场。陪他一同前往的还有陈明、李彦等人，据说于秀凝也要来，但考虑到身子不便，所以就只能借电话来表达慰问了。
“忠义没事吧？”这是于大姐问出的第一句话，顾雨菲听后，忍不住一撇嘴，暗道于大姐你偏不偏心？不管我的死活，怎么总惦记你那宝贝弟弟？“他没事……”
“哦！没事就好，吓死我了。小菲啊！别怪姐偏心，忠义跟你不一样，他那点战术水平……唉！能自保就算是有很大进步了。怎么样？你还好吧？”
顾雨菲心说你总算是想到我了……“没事！我很好！”
“没事就好，没事就好，阿弥陀佛……”
李维恭听取完汇报后，把负责勘测现场的警长叫了进来。不过这警长的长相很猥琐，一副标准的獐头鼠目，李维恭只看了他一眼，便厌恶地扭过头去。平衡了一下心态后，李副主任沙哑着嗓音说道：“这个案子，你们警察就不要跟了，交给我们来办。”
“那您得签个字，办个交接手续，不然我跟上司也没法交代。”廖文韬谄媚地笑了笑。
“好吧……”掏出笔，在文书上迅速落字，李维恭一心乞盼着这个人，最好能赶快消失。可就在他收笔的一刹那，却又忍不住愣了愣，心中暗自疑惑道，“哎？这个人到底是长得什么样？我怎么记不起来啦？”
瞥瞥地上的鲜血，廖文韬不经意地吸吸鼻子，然后趁人不备，悄悄顺走了桌上的酱肘子。他以为自己干得是神不知鬼不觉，可这点小动作，全都落在旁人眼里了——也不看看在座的都是些什么人？你这点小把戏，瞒得过谁啊？唉！连这种小便宜都占，你们这些干警察的，还有没有点出息啊？
“小菲啊！你过来，”支走廖文韬后，李维恭叫过顾雨菲，“你呀，先回去把父母安顿好，这件事呢，由我们处理。放心吧，先生会给你做主，你呢，就在家好好休息几天。”
“嗯！谢谢先生。”
“去吧！回去吧！我派人送你回去。”勾勾手，叫过总务的特务，耳语了几句后，李维恭在他肩膀上拍了拍，“顾科长的安全，我可交给你了，她要有个闪失，我拿你是问！”
“是！”
换过一间包房后，几位督察大员相继落座，李维恭一边品尝送上来的佳美酒，一边听取着手下汇报。
李彦报告说，根据现场勘察，有一点是毋庸置疑的，凶手就是想干掉顾雨菲。
“陈萍是共产党么？”李维恭厉声问道。
李彦迟疑地看看齐公子，不敢回答。
“有什么就说什么！不用顾及陈仙洲！毛局长面前那一本，他姓陈的是跑不掉了！”
“十有八九是共产党！”齐公子接过话题，继续说道，“这一点，我也是刚刚才确定的。”
“那共产党为何要刺杀小菲？”
这还用回答么？倘若顾雨菲不是叛徒，那共产党凭什么要跟她过不去？
瞧瞧这些爱徒，李维恭感慨过后，深情地说道，“咱们师徒一场，这是缘分。我呀！人老了，不中用了，也没别的心愿，不求你们能报答我这先生，但求你们几个啊……能够平平安安。干咱们这一行的，没几个人能得到善终，尽管如此，我也不希望最后是白发人送黑发人。因为你们每一个，都是我半个儿女……”
一听这话，众人无论有心还是无心，纷纷哽咽了。老许最夸张，拉着先生的手，哭得是泣不成声。拍拍他的肩膀，李维恭红着眼圈劝道：“忠义啊！你这是干啥？我还好好的，你要把我哭走是不是？”
“先生，我舍不得你……”
这是真情的表露，不含半点虚假。也难怪李维恭对他是青睐有加，像这样的学生，打着灯笼也难找啊？
“唉……你们哪……”一声长叹过后，李维恭稳定下情绪，“我呀！是个快奔六十的人，在这个位置上也坐不了几年，督察室的一切，迟早会交给你们全权打理。我希望自己在有生之年，能把一座完整的江山，安安稳稳地留给你们，党国后继有人，这才是我毕生的心愿。”


李维恭这是要放权了，可问题是，他这些学生个个都是精英，那高高在上的黄金宝座，交给谁才是最合适的呢？
陈明夫妇是没有机会了，他们对老师做过什么，不用别人提醒，自己也是心知肚明。
李彦等人能力不俗，但要论实力，论级别，谁也不及齐公子和那八面玲珑的“店小二”。倘若不出意外，最佳人选应该就是这二位中间的某一个了。但这两位太子爷，都不是那省油的灯，实力相当不说，在党国高层也有一定的人脉基础。因此想要判断谁能胜出，这还真是件伤脑筋的事情。
“没说的，我就力挺忠义吧！”陈明打起了小九九，“都知道我和他是死党，不挺他还能挺谁？反正我已经是一方诸侯了，争不争这位子，呵呵！无所谓了。”
“老许和老齐势如水火，不管谁上去，都会将对方压得死死的。所以我想李先生，肯定会顾及这一点，不然将来，非得闹出个手足相残不可。”李彦默默地盘算着。
“老许身负嫌疑，把他抬上去，这会引起很大的麻烦。因此这最佳的太子爷……弄不好……嗯！兴许还会是别人。”徐哲普不停地转动着眼珠子。
总之，每个人都揣着自己的小算盘，甭看表面风平浪静，实则暗地里，早就是湍流汹涌了。一把椅子谁都想坐，能不能抢上去，坐得稳，接下来就要看个人的本事了。
九王夺嫡，督察室九位大员，全都活泛了心思。但目前最具实力的就两派：“总务帮”和“公子党”。
“奇怪呀，李先生过来不问案情，怎会扯到接班的问题上了？”许忠义和齐公子，又不约而同地想到一起去了，但有些事不好明说，只能是在私下里暗中揣摩。
离开饭店后，众人简单地客气一番，便各自归巢。倘若不出意外，这些蠢蠢欲动的人，都会连夜召集手下的智囊，去商讨未来的大政方针。
许忠义是最后一个离开的，他把先生送上车，正想赶回家中探望娇妻。不料陈明从一旁走过来，对他悄悄使个眼色。
“怎么啦？”老许问道。
“有空吗？你姐有事想跟你商量。”
“可小菲……”
“嗨！她不没事么？男子汉大丈夫，要以江山社稷为重。女人嘛，那不过就是件衣裳。”
这叫什么歪理啊？
没办法，那就只好跟他走吧？两个人来到陈明家中，于秀凝此刻还没有入睡，她挺着大肚子，端坐在沙发上，平静地等待着丈夫的回归。
“姐！你还没休息？”许忠义跟她打声招呼。于秀凝微微一笑，指指对面的位置，吩咐他先坐下。
“姐！您有什么吩咐？”
“忠义啊！今天的事儿，你有什么打算？”
“您是指……”
“李先生说的话。”于秀凝拾起毛衣，一边编织，一边观察着他的脸色。
“没什么打算，他愿意把位置给谁，那是他老人家的事，我嘛！干好本职就可以了。”
“嗯……”点点头，于秀凝对他这态度是大加赞许，“争是不争，不争是争，你呀！是深谙雍正帝的权谋之道！”
老许眨眨眼睛，心说你于大姐了不得，足不出户，就把事情经过给摸得一清二楚，看来整个督察室，你才是最可怕的人物啊？
“可你知道么？雍正所谓的‘不争’，在康熙眼中，呵呵！未必管用。他再怎么恪守本分，那也不过就是个治世能臣的印象而已。”于秀凝的观点，不知是从哪考究出来的，许忠义既无法反驳，也不能反驳。因为雍正继位这件事，在历史上一直存在着较大的争议。
“清史是一笔糊涂帐，有些问题可以瞒过史学家，也可以瞒过老百姓，但它瞒不过我们这些人。知道么？据我分析，要选哪个儿子做接班人，康熙一直是举棋不定，为什么会举棋不定？因为这个合适人选，并不是唯一的。”
对于满清这段历史，饱读国学的许忠义，也是略知一二。后人一直在雍正继位诏书上争论不休，有说它是真的，有说它是假的，更有甚者，民间还流传着雍正死党隆科多，将“传位十四阿哥”改成了“传位于四阿哥”。但关于这件事，于秀凝又是怎么分析的呢？
“康熙的传位遗诏是真的，”于秀凝说道，“所以雍正即位也是合法的，只是谁也没有想到，康熙在生前并非只留下过一份诏书。知道么，正因为他举棋不定，所以才将考察人选分别列举在几份诏书上，而雍正那一份，也正是其中之一。康熙这么做是事出无奈，如果发现哪个儿子不合适，便可以果断地剔除他资格，从而让最适合的人继承大统。这么做有一个好处，倘若后悔了，还有机会补救，绝不会出现太子胤礽两废两立的丢脸事。只可惜，人算不如天算，他没想到自己会走得那么快，再想继续考察人选，这已然是来不及了。所以在他死后，就留下了若干份传位遗诏。至于该由谁继位，那就是负责宣召的隆科多，他自己该怎么把握了。呵呵！世人都以为秘密建储制度是从雍正开始的。实则不然，在他之前，康熙就已经这么做了。但在当时，这个想法还不完善，他没把最适合的人选，藏在乾清宫‘正大光明’的牌匾后。”
许忠义一边静静地听着，一边反复揣摩于秀凝这番话的真正含义。但事不关己，关己则乱，直到想得头昏脑涨，他也未能从中领略到一丝玄机。
“忠义啊，从这个历史典故，你能得出什么结论？”
憨憨一笑，许忠义摇了摇头。
“姐是想告诉你，李先生心目中的人选，也肯定不会是唯一的，谁能继承大统，呵呵！那就要看谁能当你的隆科多。”
第122章 招待所的“魅力”
于秀凝是话里有话，谁是隆科多，这不一目了然了？军统系的规矩，女特情就算功勋显著，也不可能坐上老大的位置。譬如说女少将姜毅英，虽然成功破译了日本偷袭真珠珠港的密电，但那也只是功劳一件，想做老大，除非军统的男人都死绝了。
因此于秀凝再想进一步，这希望是很渺茫的，虽然希望渺茫，但并不表示她做不了王佐之才。所谓旁观者清，当局者迷，她置身于事外，所以才能将时局看得如此通透。
于大姐果然是成了精的老狐狸。
“姐，你打算怎么做？”许忠义揣着小心问道。
“把你扶上去！”
“我？呵呵！算了吧，我哪有资格呀？身上还背着个嫌疑呢！”
“如果昨天你跟我说这句话，那我会毫不犹豫地放弃你。可今天不同了，你的机会来了……”手指快速梭动着竹针，编织了几个格子后，于秀凝抬眼看看许忠义，“……陈萍把你给成全了。”
“哦？”
“她这场刺杀，很明显是针对你和顾雨菲去的。由此表明，共产党已对你夫妻二人是恨之入骨了。这个结果，不但李先生很满意，就连毛局长听到之后，也是拍案叫好。呵呵！你别误会，毛局长不是对你们的遇刺叫好，而是为能证明你们的可靠叫好。从今往后，谁再敢揪着你共党嫌疑不放，那就是自讨苦吃了。凡是用这个来打击你的人，我敢肯定，他绝对没有好果子吃。”
很明显，于大姐也是个地道的投机分子，她全心全意拥护许忠义，是考虑到许忠义已是太子爷的不二人选。当然，如果没有陈萍的刺杀，她到底会拥护谁，这还真就说不定了。
于秀凝要做隆科多，她想辅佐许忠义登上权力巅峰的宝座。相比当年的雍正，许忠义总感觉自己还缺少点什么，可缺少什么呢？“年羹尧！”心念一动，老许想到了关键。雍正能坐稳宝座，那是因为武有年羹尧，文有隆科多。现在隆科多是不缺了，可年羹尧呢？忍不住瞧瞧陈明，老陈吓得一摆手：“别！别看我！我知道你小子心里想什么，千万别把我当成年羹尧，我还不想连降十八级，去督察室看大门！”
老许“呵呵”一笑，心说随你了。
入夜赶回家后，顾雨菲还没有睡，呆呆坐在床头，焦急地望着座钟。一看见疲惫不堪的老许，她就再也忍不住，扑进丈夫怀中便尽情地放声痛哭。
“好了！好了！都过去了，”紧紧抱住爱妻，老许柔声安慰道，“没事了，没事了……”
“你怎么才回来？我担心死了！”
老许一愣，这才发觉：原来妻子是在为她这丈夫而担心。唉！安慰错了不是？“你放心吧，我也不会有事。”
“我是怕，就怕万一……”
“没有万一的。哎对了，你知道督察室近期内，会有较大的人士变更么？”
“我知道。”
“嗯？你知道？”老许大吃一惊，他没想到除了于秀凝，居然还有一位未出茅庐，便已知天下三分的高人。这督察室也太了不得了，高人怎就那么多呢？
“我是听董承烈他老婆的外甥女，那个人称‘小广播’的说的。知道么，我担心你会出事，所以就挨家打电话，这才得知了事情的始末。”
瞧瞧这弯拐的，都能把人给转晕了。许忠义万万没有想到，自己老婆居然还会走“群众路线”？不过这路线走得好，从侧面暴露出保密单位其实并不保密，这帮大员在人前装得是守口如瓶，可一回家钻进被窝，但凡不涉及到党国机密，那是什么话都跟老婆说。
“赵致呢？你从她那探听到什么？”
“她唯唯诺诺的，好像不愿意搭理我……”
不用好像了，肯定就是不愿意搭理你，谁叫你丈夫，是她老公最大的竞争对手？
“小二，我觉得这是你平步青云的好机会，如果能把握住，以后就可以涉猎机密了。”
“哦？涉猎机密？”许忠义皱皱眉，仿佛想到了什么，“你说的这个‘机密’提醒了我，倘若李先生考虑到我可以接触机密，那他还会提拔我么？”
一语中的，许忠义的话表明了一个事实，若想让李维恭放心大胆地信任他，从今往后，他就不能再向共产党透露一丝一毫的机密。如何取舍，由他自己决定了。
“幸好你的任务不是搞情报，”顾雨菲心有余悸地说道，“若是那样，你可真就没有机会了。”
“那你跟赵致还说些什么？她有没有提到你表哥？”
“说了，说表哥正在医院，准备待陈萍伤势稳定后，对她进行提审。”
“哦？他这么急？”
许忠义说得没错，齐公子对陈萍的确是寄予了厚望。他认为陈萍的举动很诡异，并不符合刺客的普遍心理。试想一下，假如她真想干掉顾雨菲，那为什么在招待所不动手呢？两个人面对面，刺杀成功的几率，不比在饭店大得多么？再者，就算她想刺杀顾雨菲，可动机是什么？难道只因为顾雨菲是叛徒？可共党有那么多叛徒，为什么偏偏盯上了表妹？
他坐在手术室门外的长椅上，一声不吭地想着问题。直到护士推门走出，这才长长吁了口气。“里面的人怎么样？”齐公子问道。
“被高爆弹击中，一条胳膊是肯定保不住了，不过性命无碍。再过几个小时，就能清醒过来。”
“究竟要几个小时？”
“这可说不准，快的两个钟头，慢的嘛……八个小时也有。”
摆摆手，叫护士先下去休息，齐公子点根香烟，慢条斯理地抽着。浓雾在眼前扩散，一股一股，将他那阴霾的面容，渐渐朦胧了。“加派人手，一定要保证她安全。”
“是！”
“还有，不许任何人探视！凡是想见陈萍的，一律先给我抓起来！”
“明白！”
交代完毕后，齐公子总算松了口气。直接告诉他，若想在“夺嫡”之战中胜出，这个陈萍就是一枚最好的棋子。
“我必须要证明陈萍有问题，这样一来，‘店小二’就不能摘清自己的嫌疑了。哼哼！你想当这个副主任，别做梦了！”
现在是各怀鬼胎的时候，目标也都很明确，就是为了那诱人的权利。齐公子很清楚，督察室中，想坐上权力宝座的人有如过江之鲫，可真正有实力和自己竞争的，也就是许忠义。一旦许忠义如愿以偿，那自己的下场肯定会奇惨无比。
这一宿，所有的督察大员都彻底失眠了，早上一见面，相互打招呼时，都不先后察觉了对方的黑眼圈。这个现象是很奇怪的，它表明过度膨胀的权力欲望，是的确可以造成内分泌失调的。
老许还是那副平易近人的神态，不过没多久，他就发现点头哈腰的动作，已不再是自己的金字招牌了。没办法，为了拉人气，原先飞扬跋扈的人，现在也向“店小二”的标准看齐了，甭说看见同事，就连从身边经过的陌生小孩，都要摸摸人家的头，然后亲切地叫一声“小鬼”。
“至于吗？”瞧瞧这些曾经熟悉的面孔，老许快要崩溃了，“不就是个副主任吗？看把你们给能的！”不料这话刚说了没多久，一个意外消息又接踵而来。督察室要离任的不只是李维恭，据说连文强也要甩手不干了，倘若算上即将被撤职的陈仙洲，那么空出的职位就是三个。三个金灿灿的宝座，难怪众人都要神经衰弱了，九位大员，竞争三个职位，这概率就是三比一啊！不疯那才叫怪了。
和大员们不同的是，底下这些小特务们，一个个还算比较冷静。参与宝座竞争就不要想了，想了也没用，天上是不会掉馅饼的。不过呢！虽然咱升不了职，但还可以求财嘛！对不对？所谓升官发财，你们这些大哥升官，那我们小弟就只能求财了。于是在棒槌鼓动下，一干特务趁人不备，开始在暗地里搞起了赌局。
他们就赌一件事：日后这三把椅子上究竟坐着谁？许忠义当上副主任的赔率是1：2，齐公子略高些，能达到1：3，最高的人是军医老丁，1：64的赔率，让许多钻营之辈望而却步。
另外只设赔率还不行，赌场上要讲究个消息灵通。有些拿不出闲钱的特务，便纷纷干起了老本行，利用自己的职业技能，去四处打探些小道消息。还甭说，特务们干这个算是人尽其才了，收集到一些五花八门的内幕后，他们就明码实价贴上标签，开始在赌场四周到处推销。结果一来二去，也算是赚个零花钱了。
赌场设在了招待所。这座沈阳城最奢侈的消费场所，现在变成藏污纳垢的销金窟了。为营造气氛，棒槌特意请来几个绝色女特务，有事没事就在这些男同事面前晃晃悠悠，等到把对方的口袋掏空后，也不会让你白辛苦一场，临走前送上个湿吻，并嘱咐你下辈子也要记得她。
这还不算完，为拉拢社会闲散人员跟进参与，棒槌头脑一热，便把四楼的豪华套间给改成高级棋牌社了。牌九、麻将、扑克，凡是你能想到的游戏，在这里是应有尽有。渴了，有男特务为你倒茶，累了，有女特务替你捶背，当然，这都是要给小费的。按照棒槌的预先构想，未来的督察室就该是这样的：许科长荣升为大主任，自己呢，就领着一帮小兄弟捞点偏财。不期望有朝一日能够大富大贵，只要三年之内能买辆吉普车就可以了。
“老许啊！你手下的人还管不管了？”情报科长董承烈，怒气冲冲找到许忠义，一见面就不停地埋怨起来，“我老婆，还有我小姨子，都被你手下给拉进招待所了，三天啦！三天都没着家！这不刚才还打电话骗我说：正在她二姨家帮工呢！可我一打听，原来她二姨也去了招待所……老许啊！你把这些同僚家眷都给集中了，到底想干什么呀？”
“嗯？还有这事儿？”
“你自己去看看！现在所有的家眷，都躲在招待所鼓鼓球球，也不知道要闹什么幺蛾子！”
老许一边走，一边不解地说道：“招待所没那么大魅力吧？能叫一帮娘们乐不思蜀，这也太不可思议了？不行！真得去瞧瞧，看看到底是什么人，使用了什么手段，把我这营业额给提高了？他了不得呀！人才啊！比我还要猛啊！”
然而令他瞠目结舌的是，干出如此壮举的人，眼下正被同僚给围着，按在地上一通好揍。
第123章 欠债
棒槌挨揍，这一点都怪不得别人。不知是不是利欲熏心的缘故，他为了多捞点资本，居然找些人向外散布起博彩内幕的假消息。甭说，上当受骗的人还真是不少，不过呢，大家都是同行，就算你把假戏给演绎得天花乱坠，可还是有精明过人的同行看出了端倪。结果一调查，东窗事发了。
棒槌这顿揍挨得很实在，他把脑袋一抱，身子一蜷，然后把屁股交给人家了。他心说我身上就这地方有几块肉，你们看着糟尽吧，反正是要钱没有，要命一条。
当许忠义闻讯赶到时，棒槌的裤子已被扒下来了。为什么要扒裤子？因为他这裤子是进口毛料，还能值几个钱，那些上当受骗的人，也想捞点是点，尽量减少点损失。
可这样一来，屁股就受罪了，许忠义揉揉眼睛仔细看，发现那上面青紫一片，结结实实印着几个大脚印子。“都给我住手！”老许生气了，心说在我的地盘上，怎么还能发生暴力事件呢？不能有话好好商量么？
督察室其他几位大员也闻讯赶到了，表面上，他们是来维持秩序的，可实际呢？“都是来看我笑话的吧？”老许愤愤不平地想道，“平时咋没看见你们这般勤快？现在我手下出事了，你们是不是想趁机给我制造点麻烦呢？”
他还真猜对了，八位大员除了齐公子，个个都是这种心思。这叫打瞌睡送来了枕头，正愁没法打击你老许呢，现在可好，你自己把眼药水给送上门来了。于是，有人在心里便打起了小九九，琢磨着通过这件事，该怎么给老许的竞争道路铺点垫脚石什么的。
但老许也不是个省油灯，在整人这方面，他以前没怵过谁，现在也照样不怵。你们是单挑也行，群殴也罢，总之，我“店小二”就要给你们好好上一课了，让你们瞧瞧，什么叫做以少胜多就地全歼。
这些人里，最聪明的要数齐公子，他跟许忠义曾多次交手，深知对方的手段。这时候去惹他，非但占不到便宜，还会成全了别人，让别人去趁火打劫。因此盘恒了一下利弊得失，他认为还是小心为妙，出头鸟虽然漂亮，但它死得比谁都早。
“老许啊，你这手下得管管了，不然传出去，外姓人会怎么看咱？咱督察室成什么啦？这还有没有点规矩？”
“是啊！”
“就是嘛……”
老许笑而不语，别人说得越欢，他就笑得越恭顺。不过这种表现在齐公子看来，那绝对不是什么好兆头，所谓咬人的狗不露齿，他笑得越欢，这些人就死得越难看。
他正想着，“店小二”那边开始行动了。他一面向众人赔着不是，一面蹲到口眼歪斜的棒槌面前。掏出手帕给他擦擦脸上的血迹后，低声问了句：“你下次还敢么？”
棒槌痛苦地摇摇头。
“知错就改，那就证明我没白疼你。这样吧，你把非法所得全都吐出来，照顾一下大家情绪。如若不然，那我就亲自送你上刑场，你看怎么样？”
“科长，我大不了就是判几年，干嘛要送我上刑场？”
“这不能怪我呀？你要不死，人家说闲话的没法闭嘴呀？是不是？你前脚判了几年，人家就得埋怨说，这不公平，最少也该判个无期；你判个无期，人家就得叫嚣，应该把你拉出去直接枪毙。所以啊！咱也就别瞎折腾了，一步到位吧！”
众人的脸色很难看，不过最难看的，还是这成事不足，败事有余的棒槌。“科长！您饶了我吧，我下次再也不敢了！”
“你还打算有下次？”
“不不不！这次，这一次就够了。科长，只要能保住我这条命，您说什么我都听。”
“想保住命吗？”
“嗯！”棒槌点点头。
“那就把事情经过一五一十说给我，不许隐瞒。”勾勾手指，让棒槌附耳过来。齐公子左右瞧瞧，发现一干大小的官员，那耳朵也都是竖着的。
“‘店小二’要发飙了，”齐公子幸灾乐祸地想道，“等着瞧吧，你们这些人哪！呵呵！悲剧就要上演了。”
果不其然，听罢棒槌的叙述后，许忠义点点头，起身看看这些衣冠楚楚的家伙，然后皮笑肉不笑地说了句：“麻烦诸位，跟我来一下吧！”
“嗯？他要干什么？”某些精神脆弱的人，开始有些忐忑不安了。
老许也不搭话，领着众人向楼上走去，登二层上三层，走进第四层的大厅后，他停下脚步，慢条斯理地说了句：“其实有些事啊！我是真不愿意让你们知道，可没办法，解铃还须系铃人，能不能赴汤蹈火，就看你们是不是讲情分了。”
众人面面相觑，被他弄得是丈二和尚摸不着头脑。
给棒槌使了个眼色，让他先过去张罗着。过了没多久，只见许忠义两掌一拍，服务生们同时打开了各豪华套间的大门。
“吊主！”
“豹子！”
“胡啦！大四喜……”
各种博彩声不绝于耳，听得几位大员是浑身直起鸡皮疙瘩。还有更绝的，一干人等的妻房，全都在套间里坐着，有玩麻将的，有掷色子的，最惨不忍睹的要数徐哲普的老婆，一边甩着扑克牌，一边往脸上粘纸条，若非听见她那声“你服不服”，仓促间，这老徐还真就认不出来她。
为什么一听“你服不服”，徐哲普就能认出自己的老婆呢？这里有个典故。据徐家的下人说，徐先生和太太行房时，一高潮，他就揪着老婆的头发，边揪还边喊：“你服不服？”
谁也不知道老徐这怪癖是从哪落下的，反正啊！他和老婆这种特殊的交流方式，算是在督察室上下家喻户晓了。
几位大员全都傻了眼，因为他们在不同的赌桌上，都找到了自己的老婆。许忠义的丈母娘也来了，她明天就要搭乘飞机离开沈阳，可就在这节骨眼，也没忘记顺便过过瘾。
老太太这辈子对麻将是情有独钟，一听“饼条万”，那困扰自己多年的风湿病，立马就好了一半。不过令老许出乎意料的是，丈母娘参加赌局也就罢了，怎么自己媳妇也在一旁陪着了？顾雨菲痴痴地瞪着牌桌，十个手指颤动得，就跟弹钢琴似的。
赌瘾犯了……
“哎？小致，你怎么也来了？”看到媳妇后，齐公子这嘴都快合不上了。在他记忆中，老婆好像没有赌博的习惯哪？既然不好赌，那她来干什么？
“姨妈的钱搬不动了，让我和表妹过来帮她拎麻袋。”
“拎麻袋？”和许忠义对视一眼后，两个人不约而同地瞧瞧老太太身后，好家伙！整整两麻袋的银元，也不知这老太太是怎么赢的？
“胡了！三家闭门，杠上飘！”
听到老太太那欣喜若狂的叫嚣声，齐、许二人忍不住揉揉鼻子，心说我明白了，你这老太太每把都胡大的，是想赶尽杀绝，不打算让人活了。
“哗哗”掏银元的声音，听得几位大员不但肉痛，连心也痛了。
“停！”老许忽然爆发出一声断喝，在众人惊讶地注视下，他右手一摊，接过棒槌递来的算盘，然后就是“噼里啪啦”一通乱拨。“李太太欠钱八万一千五百一十二！抹去零头后，连本带利折算，嗯……因该是九万七千八百块！董太太欠钱七万四千零一十六块，抹掉零头后，连本带利，嗯……是八万八千八百块！发发发，这个数字还比较吉利。罗太太……”
这算盘拨得是没完没了，每听他报一个数，这些大员的脸就抽动一下，最后由于抽动得过于频繁，便连成一片，汇合成不停地颤抖了。轮到徐太太时，老许冲她眯眯一笑，问了句：“你服不服？”
“我服了……”徐哲普接过话头，痛不欲生地说道，“我服你老许了！”
不服行么？老许这招叫做“釜底抽薪”，说白了，就是想挖后院墙角。通过你们的太太，把你家里的私房钱全都搞到手，看你拿什么去上下打点关节？
“唉！跟‘店小二’玩阴的……”齐公子有点同情这些大员了，“你们真是不知这‘死’字该怎么写啊……”幸亏赵致不好赌，她也不像那些太太们，有事没事总爱往桌上凑。这不，没有不良嗜好的优秀品行，把她给救了。
大厅安静了下来，除了那浓浓的喘息声，再也没有其它杂音了。老许悠闲地翘着二郎腿，顾雨菲则是趁人不备，偷偷摸了一把麻将牌：“发财……唉！真过瘾哪……”公职人员是不能参与赌博的，否则，她早就把母亲给请到一边，自己亲自操刀上阵了。
“棒槌！”老许发话了，“把文书拿过来，让他们过过目吧！”接过特务递来的雪茄烟，老许“嗞嗞”吸了两口，“现在呢，这白纸黑字写得清清楚楚，一分不差，一毫不错。诸位，眼瞅就要到月末啦，这帐……是不能再拖啦。你们要是方便的话，那就当面交钱，立地勾帐；要没钱，赶紧出去想个办法吧，我叫棒槌陪你们走一趟。”
“老许啊……”几位大员的腿，哆嗦得不成样子了。“您也知道，督察处前几个月是没粮没饷，大家穷得都快揭不开锅了，您就给宽限几天吧……”
“诸位，不要这样子嘛。你们手头紧，我这日子也不好过，你为难，我更为难，这笔帐嘛！是一定要清的。”
众人大眼瞪小眼了，心说这“店小二”啥时候变得如此市侩了？而且小嗑还一套一套的，这都跟谁学的？
老许轻咳一声，又道：“人啊，是有理走遍天下，无理寸步难行！今儿……你们欠我的帐，说到天上也要还呀！”
“老许啊！”众人苦苦哀求道，“我们也是没法子呀，这仓促间，叫我们到哪儿想法子去？求求您高抬贵手大发慈悲，再给我们宽限些时日。”
老许不说话了，为什么？因为再说下去，那就是“你回去，把你闺女喜儿领来顶租子。”活脱脱，变成一幕《白毛女》黄世仁逼债了。
但这些大员们可不是老实巴交的杨白劳，逼急了，没准就能跟你拼个鱼死网破。另外，许忠义也只是想分化拉拢他们，犯不着和人家结怨，白白便宜了齐公子。


想到这，老许又看看齐公子，不料齐公子也在瞧着他，那模样那神情……老许心说：“我怎么总感觉是在鄙视我呢？”
第124章 清除障碍
想跟许忠义斗，就必须要有个心理准备，否则一不小心，酿成苦大仇深的杨白劳，那就没地方喊冤了。几位督察大员，原本还想打压一下许忠义的锐气，不料转眼之间便稀里糊涂地被人家给捏住了痛脚。
出了招待所的大门，几位督察大员比起了谁的脸色更难看。一肚子怨气的徐哲普，瞪了瞪自己那不争气的婆娘，骂了声“你奶奶的”，然后抡起巴掌，“噼里啪啦”一通扇，一边扇他还一边质问：“你傻呀？啊？一见不好你不会收手么？至于把家底也给赔进去吗？打死你！打死你这个败家老娘们！你服不服？”老徐这是打到高潮了，旁人是不敢劝，也不想劝。主要是自己也欠了一身债，实在没心思去同情人家。事已至此，大家突然想明白了一个问题，这件事从里到外，难道真是一场巧合么？谁敢保证，它就不是“店小二”设的一个局呢？可怜自己还想借机落井下石，结果石头抛起来后，这才发觉真正站在井底的人，竟然是自己。
听着老徐媳妇的哀号声，李彦也忍不住了。他这人比较注重个人形象，所以将老婆偷偷拽到一边，躲开旁人的视线后，这才抡起巴掌开始教训：“我从来不打女人！除非这狗日的老娘们欠削！”李彦流着眼泪骂道，“你长对眼睛是干什么的？啊？咱家有多少家底，你还不知道么？怎么连输钱都没个数呢？”事实上，他这是错怪老婆了，“店小二”想让你入彀，什么损招没有？你想中途退出赌局，呵呵！做梦吧。
在这两位大员地带动下，其他几位也开始收拾起自家的老娘们。于是招待所门外，女人那爹一声妈一声的惨叫，就在此起彼伏中越拔越高了。
瞧瞧这些女人的凄惨模样，赵致忍不住打了个寒颤，她拽拽齐公子的衣角，心有余悸地问道：“阿齐，你将来会这样对我么？”
“不会！”齐公子冷冷说道。
“那还好……”赵致刚刚平复下忐忑不安的心，不料齐公子一努嘴，随后补充了句，“可我会把你休了！”
这还不如打她一顿呢……
“唉！”齐公子叹口气，嘴角流露出淡淡的苦笑，“‘店小二’一出手，就把我和他身边的障碍全都扫除了，这些人哪！还想跟我们竞争？哼哼！真是人心不足蛇吞象，自找倒霉！”按照齐公子的猜测，许忠义在登基之后，定会把这些人的帐给一笔勾销。这样一来，钱财失而复得，大家就只有对他感激涕零的份，哪还敢再惦记那把宝座？所以说，能把人给玩到这种地步，齐公子不得不感叹，“店小二” 这权谋之术，已超越炉火纯青的地步了。
“你有把握能争过他么？”赵致胆战心惊地说道，“不知为什么，我这心里总是没底。”
“你说对了，我也没底，”吸吸鼻子，齐公子一掸帽子上灰尘，“如果他拿钱来对付我，那我的下场……跟眼前这些人也差不多。”他算是把“店小二”给彻底看透了，这家伙别的能耐没有，就是一个阴损了得。 你和他讲道理，他和你耍流氓；你和他耍流氓，他和你讲法制；你和他讲法制，他和你讲政治；你和他讲政治，他和你讲文化；你和他讲文化，他和你讲孔子；你和他讲孔子，他和你讲老子；你和他讲老子，他给你装孙子！最后把你给活活气死。总之，这家伙绝对不像是共产党培养出来的，因为在共产党里，你很难找到他这么特殊的情报员。
棒槌毕恭毕敬地站在老许面前，很恭顺很谄媚，倘若加上一盏“积善堂黄” 的灯笼，那就是一个活脱脱的穆仁智。他这狗腿子做得实在是辛苦，屁股被人踢成了八瓣，一张水滴形的脸，现在也青一块紫一块的，若不仔细分辨，没准还以为是铁道旁边的红绿灯。
但不可否认，他是许忠义最得力的属下，甭看同样都是奴才，可人家棒槌是奴才中的家生子，贴心着呢。
“你干得很好，辛苦了，”老许抖抖手里的美钞，数都不数，就直接塞给了棒槌，“不过演戏要演得真，你私设赌局，怎么也该受个处分。这样吧，蹲两年监狱，我给你五十万，回头我就全额交给你媳妇。至于你的家人嘛，由我负责照看，还有问题吗？”
“谢谢科长……不不不！应该是谢谢主任，呵呵！您荣升那是迟早的事情。棒槌这条命，这辈子就交给您了，我来到这世上唯一的作用，就是要伺候您鞍前马后。”瞧瞧这小话说的，主子听了能不陶醉吗？
拍着他肩膀，老许感动得快要不行了。眼圈红了红，硕大的泪珠夺眶而出：“棒槌啊！我有点对不住你，唉！想了想，我又觉得这钱给少了，放心吧，回头再给你加五十万，让你一家老小，下辈子都不再为吃穿发愁。”
棒槌心说您要再加五十万，甭说两年了，十年我都替你蹲。
“你别有什么负担，等我当上主任后，就把你从牢里弄出来，以后总务科长的位置，就是你的，谁也抢不去。”
“多谢主任栽培！”
权钱交易到此，算是告一段落了。不过老许想了想，又感觉某些地方似乎不妥：“安插到齐公子身边的内线，都已经落实了么？可别亏待他们。”
“您放心，一个大子儿都没少给，把这几个人给乐得……唉！八辈子没见过钱似的。”
“那你要是进去了，他们怎么跟我联系？”
“不需要您亲自出马，顾科长会负责的，这样一来，就算‘肚脐眼’察觉了，他也抓不住您把柄。”
“好！”又在棒槌肩头一拍，老许赞道，“你不愧是我的左膀右臂，有了你，我可以少操很多心。嗯！先前那一百万少了点，这样吧，我再多给你一百万！”
棒槌快昏了，感动之下，他心中大声疾呼：“科长！我可以替你上刑场了！真的！我是发自肺腑啊！”
“立刻把陈萍给我押进刑讯室！我要连夜审她！”叫来手下的队长，齐公子马不停蹄地布置起任务，“一中队负责二十四小时监视总务，记住，要密切关注许忠义的一举一动；二中队继续追查共党，尤其不能放过陈萍背后的共党；三中队嘛……随时待命，准备增援！”齐公子这是要大动干戈了，直觉告诉他，“店小二”整完虾兵蟹将后，下一个肯定是要对付自己了。他还会不会“以本伤人”，谁也不敢保证，反正未雨绸缪，这总不会是错误的。
跟许忠义拼财力，齐公子自知不是他对手，更何况，他也没那么大的本钱。所以想来想去，齐公子认为还是该从陈萍身上打开缺口，只要能通过陈萍证明“店小二”有嫌疑，那么两个人的实力，便又可以回到同一个起跑线，形成势均力敌的势态。
不过在他心里，还有一个不可告人的小秘密，齐公子所做的一切，仅是为了证明“店小二”有嫌疑，并不作它想。能把自己扶上位，他就已经心满意足了，至于彻底搞掉对手……那还是不要想了，麻烦太大，后遗症太多。屡次失败的教训告诉齐公子，就算能成功狙杀“店小二”，自己也会为此付出沉重地代价。鹬蚌相争，渔翁得利。跟“店小二”斗个两败俱伤，其结果也只能是便宜了别人。在官场上，舍己为人的好人是做不得的。
“长官，陈萍的伤势正处在恢复阶段，我怕……她受不了酷刑。”一中队长有些为难，他知道齐公子的打算，可他更清楚万一陈萍熬刑不过，那齐公子的打算就会彻底落空。
“没办法了，时间，我需要的是时间，等她把伤养好，那就一切都晚了。再说，我请她来是想让她开口，不是给她养大爷的。如果怕出事，那就把老丁也请来，有老丁在，我想……应该问题不大。”看看表，齐公子主意已定。他不想再拖延，因为每拖延一分钟，对手就会离宝座更近一步。“我敢肯定，提审陈萍的消息，用不了多久他就会知道。所以我必须抓紧时间，在他做出反应前，拿到我所需要的口供。”摸摸邋遢的胡子，齐公子冷冷一笑，心中暗道，“‘店小二’，你别以为我好糊弄，哼哼！你给我埋眼线，岂不知，我也给你安插了内鬼！”
“表哥要审陈萍了，”得到线报后的顾雨菲，忧心忡忡地找到丈夫，“我很担心，不是担心她会出卖谁，而是怕她挺不过今晚。”
“在你心里，给她立一块碑吧，对于已经牺牲和即将牺牲的战友，这是我们表达哀思的最佳方式。”许忠义说着说着，这眼睛就湿润了，但是作为一名情报人员，职责只允许他有三分钟的悲痛时间，过了这三分钟，他就必须要恢复成淡定的状态，“也许有一天，你也会在心中为我立一块碑，碑文上所写的，并不是我的名字，而是在与你朝夕相处期间，所留下的点点记忆。你能记起我的音容，我的笑貌，也可以记起我生前说过的每一句话，但你却想不起我在生前曾经干过些什么。对！我在生前其实也没干过什么，一生一世，和诸多牺牲的战友一样，只做了一件事：为实现共产主义而奋斗！我的理想，我的全部精力，都投入到这个事业里了，你记不起来，是因为有太多的人都在为这个事业而前赴后继。我就是大家，大家就是我。所以你混淆了，乱了，你只要能记住大家，自然而然就能记着我。”
许忠义的话，令顾雨菲感到万分震惊。根据她以往的经验，一个能说出这番话情报员，十有八九是在给自己留遗言了，可老许现在至于走到这种地步了么？一种不祥的预感，突然涌上她的心头，很彷徨，很无助，万般感受，一下便纠结在心头了。
实际上，老许说这番话并不是一时兴起，从李维恭决定放权的那一刻，他就预感到危险正向自己一步步逼近。刚开始，他还想不出这危险是从何而来，但接到陈萍要被预审的消息后，头脑便逐渐清晰了。
真正能至于他死地的人，绝非是那个不可一世的齐公子，他们俩斗来斗去，也不过是闹个旗鼓相当罢了。但有一个人，也是被他长期忽略的人，却在神不知鬼不觉地引导着他，向地狱悄悄迈去。能骗过“店小二”的人，这实力是相当可怕的，现在这个人决定要收网了，正张着血盆大口，准备连皮带骨将他一同吞噬下去。
可怕！可怕！
第125章 急转直下
“李先生，你很高明，我们都被你玩弄于鼓掌之间了。”许忠义默默想道，“若不是陈萍的牺牲，我还真就揭穿不了你的面具。”
李维恭这个人，一向是通过权力制衡来约束手下，但这一次，他却以年龄为借口，出人意料地提出要放权，看似合理，实则很不简单。一个在名利场打拼半辈子的老油条，又岂能将手中权力轻易放开？
“我想，这次职位调整的结果，恐怕已经有了答案，”拉着顾雨菲的手，许忠义娓娓说道，“如果不出意外，主任的位置应该是李维恭，而副主任的位置……就是你表哥。”
“哦？”顾雨菲疑惑地眨眨眼，她被丈夫这突如其来的话给弄懵了。
“权力欲望极强的人，只有在升官的时候，才可以放下手中现有的权力。至于你表哥……呵呵！如果我倒了，那么谁还能跟他竞争呢？有吗？”
能跟齐公子抗衡的人，在督察室里只有两个人，即许忠义和于秀凝。眼下于秀凝是最没有可能升官的，所以许忠义就被推到了风口浪尖上。
“虽然于秀凝没有可能升官，但陈明却有这个机会。所以要没猜错，陈明将是另外一个副主任人选。表面上于秀凝是在帮我，实则她是在帮助自己的男人。”
许忠义一口气，便点出了督察室未来的领导班子。现在有一个问题，假如是这几个人占据高位，那么他从今往后，将会处于一个什么样的地位呢？
“我必须得死。”老许的神色凝重了，“李维恭这只老狐狸非常聪明，他早就怀疑我是共产党了，只不过这件事憋在他心里，嘴上不说而已。可嘴上不说，行动却已然体现了出来。如果真想维护我，你表哥一心想置我于死地的时候，他为什么不站出来替我说话呢？非但不说话，而且还默许，这表明什么？表明他巴不得我死，只要我一死，就没有人能指证他私通共党了。”许忠义的话，点明了一个关键，那就是李维恭不想再冒险，去跟一个即将暴露的共党打交道了。钱固然重要，但它比不了命。倘若不能在许忠义暴露前与之划清界限，那么李维恭就会跟着倒霉。“然而这次不同了，陈萍帮了他一个忙，他会利用陈萍证实你我不是共产党，然后再对我们从容下手以绝后患。这样一来，就算我死了，他也不会受到拖累，我下我的地狱，他做他的官，一举两得。”
说来说去，李维恭的所作所为也只有一个目的，即钱捞够了，必须要卸磨杀驴。但这头驴杀起来是有说道的，绝不能让驴血溅在自己手上，不然即使是杀掉了驴，可自己也要闹得一身红了，实属得不偿失。
“现在补救还来得及吗？”顾雨菲冷静地问道。
“我已经失了先手，往下怎么走，再也由不得我了。知道么？我最大的错误，就是不该‘以本伤人’，逼着李彦等人欠我的债。呵呵！他们欠我的债，自然就会想方设法逃债，倘若李维恭向他们稍稍透露些要整到我的意思，你说，这些人会站到谁的一边？”
答案已是显而易见了，许忠义一死，那么和所有人的债务关系，就可以一笔勾销。这是许忠义自己给别人创造的机会，也就是说从今往后，他很有可能与十个战略特工同时为敌。
可怕！太可怕了！
“更可怕的是，我刚刚接到消息，带走棒槌的人并不是我们督察室的，而是行营二处。李维恭和行营二处是什么关系，我想你比我更清楚。”
公职人员是不能直接参与经商的，所以长期以来，许忠义都是委托旁人来打点自己的生意。但他委托到谁，跟谁有交易，棒槌知道得很清楚，因此，他就变成一个关键性人物了。
“再者，棒槌还知道我是这场欠债风波的背后主谋，他若出面指证，我肯定逃不过公职人员‘私营赌局’的罪名，加上巨额来历不明的财产以及行贿受贿，嗯！他只要用一个小小的借口，不经过军事法庭，便可以将我就地枪毙。”
形式斗转而下，经老许这么一分析，顾雨菲忽然发现：摆在他二人面前的道路，已经是遍布荆棘了。“干掉棒槌！”顾雨菲脑海中念头一闪，但是没过多久，她又无奈地放弃了。李维恭既然是有备而来，又岂会不防？没准，他就等着你的刺客自投罗网。
“我太大意了，怎没及早想到自己的嫌疑，就是李维恭的心病呢？”
“恐怕麻烦还不止这些，”顾雨菲忧心忡忡地说道，“你别忘了，表哥还想利用陈萍来整你。她那个刺杀计划，表面上看是合情合理，可它存在着一个致命的漏洞。在此之前，她有很多机会可以干掉我，却又为何不动手呢？你不觉得这很奇怪么？”
对此，许忠义并不感觉有任何奇怪，因为他知道陈萍接触顾雨菲，是想弄清她到底是不是叛徒。但这一点，也恰恰是容易引起敌人怀疑的地方。很难想象，齐公子等人不会从中看出破绽。
“这个漏洞能否补救，那要看她自己了，”顾雨菲很担心，她担心陈萍根本就过不了齐公子这一关。用一个战术特工去对抗战略特工，这简直就是天方夜谭。
可老许却很坦然，因为相对于漏洞来说，陈萍的存在还有更深层的意义。“我必须想尽办法，让陈萍证明我有共党嫌疑。倘若我嫌疑在身，李维恭就会投鼠忌器不敢轻易动我。知道么？他最怕的，就是我被扣上一顶‘共党’的帽子。”
老许这是典型的逆向思维，幸亏顾雨菲的脑电路还算是传导良好，否则就肯定让他整个恶性事故了。仔细想了想，顾雨菲认为丈夫的想法还真是有一定的可行性。但是如此一来，陈萍也就变得极其关键了。
李维恭想通过她来证明许忠义不是共党，而老许和齐公子呢？则恰恰相反，都在竭力期盼她能说出某些疑点。可是陈萍并不知道这二位的打算，她的执着，她的顽强，也许会将老许害得死无葬身之地。只可惜，陈萍是一位优秀的战术特工，而是不是战略特工。她有心想帮助自己的战友，却不料反到弄巧成拙了。
“该怎么把她变成‘叛徒’呢？”老许头痛了，想把一位坚贞不屈的革命者变成“叛徒”，这比杀了她还难受，陈萍会为此放弃自己的信仰么？
“小二，我想你是急病乱投医了，”顾雨菲再次冷静地提醒他，“你有没有想过，倘若你背上共党的嫌疑，就算李维恭不敢整你，那么别人会不会趁火打劫呢？”
这个可能性也很大，但走投无路的许忠义，眼下也顾不得这些。局面对他来讲，那只能是走一步看一步了。
“哗！”一桶冷水泼上去，被绑缚在电椅上陈萍幽幽转醒，她撩开沉重的眼皮，迷茫地看看四周。
军医老丁手持听诊器，在她心肺上听了听，然后冲齐公子点点头：“心跳快了些，不过没关系，我想这是因为紧张、疼痛和失血引起的。老齐啊！你继续吧，我不打扰你了。”
摸摸凌乱的胡子，齐公子拿起面前的火柴晃了晃，听着那“唰唰”的震动声，他再次重复起先前的问题：“你刺杀顾雨菲，到底有什么目的？”
“你……你不是很能推理么？自己想吧……”陈品虚弱地答道。她以为自己的回答得很巧妙，但齐公子真正想要的，就是她能够回答问题，而不是直接给出答案。
对于一个刑讯高手来说，敌人给出的信息，有可能是真，也有可能是假，真真假假，这需要他自己来筛选总结。那些只会逼迫敌人直接给出答案的刑讯者，毋庸置疑，是不合格的，一点都不专业。
“那好，请你再回答个问题。你跟顾雨菲有很多单独相处的机会，为什么你不在那时候刺杀？你不觉得这次刺杀，显得很笨，很仓促么？”问完这句话后，齐公子点上了一根烟，抽过几口后，对方仍在沉默中努力地思索着。
她不选择回答，这一点，完全在齐公子的意料之中。能问出这句话，也就表明了他已觉察到这是一场苦肉计。如此低劣的苦肉计，想骗过他，呵呵！几率几乎为零。
“你认为是绝佳的机会，但对于我来说，那是根本不可能的。顾雨菲一直在防着我，从来也没信任过我，就算我和她面对面，只要稍微露出些杀意，她就会在第一时间内把我置于死地。知道么？她从不背对着我，我和她来往这么久，她竟然没有一次，是当着我的面把脸扭过去。在浴间的时候，那是我下手最好的时机，唉！不过人算不如天算，就在我准备下手时，你们的人却冲了进来，把整盘计划给搅乱了。哪怕再多给我一分钟，也许就成功了，唉！不是我不想杀她，而是老天让她命不该绝。后来我实在是没办法了，因为我已经暴露，再不动手，真就是一点机会都没有。齐先生，你问了我很多问题，可是你有没有问过自己，换了是你，在这种情况下除了铤而走险，还会其它选择么？”说完这番话后，陈萍长叹一声，慢慢合上了眼睑。
齐公子若有所思地皱着眉，反复盘桓着陈萍的每一句话，每一个字。假如对方所说都是真实的，那么整个件事件就臻于完美了，所有漏洞均能得到一一填补。
可齐公子并不相信陈萍的话，因为他是一个能从完美无缺中，找出破绽的高手。这个破绽并非是出现在陈萍的回答当中，而是她在回答之前那短短的几秒思索。“她一定是在组织语言，想最后检验一下自己的回答有没有漏洞。呵呵！只可惜你忽略了一点：若非事先准备，述说这么长的句子，谁敢保证自己的语言能如此地结构严谨？可你没有，既然没有，那就表明你是精心预谋过了。”
由此看来，这个对手还真是不一般，齐公子饶有兴趣地看着她，想把这场猫捉老鼠的游戏，跟她继续玩下去。可就在这时，陈萍突然身子一挺，紧接着口吐白沫两眼外翻了。
老丁愣了一下，随即大惊失色地叫道：“癫痫大发作！”
“怎么回事？”一旁的齐公子也坐不住了，赶紧起身迎了上来，“还有救么”
将听诊器塞进陈萍口中，照照她的瞳孔后，老丁深吸了一口气说道：“你赶紧派人到医务室，把备用的苯巴比妥注射液和氧气取来！要快！”
“好！”
陈萍的癫痫持续数分钟后，便进入了昏睡状态，可是没过多久，她又再次抽搐了起来。
“糟糕！这很可能是大发作持续状态，会危及生命的。”老丁急了，扯开嗓子喊道，“苯巴比妥！要快！”
“嗯？不对呀？我查过陈萍档案，她以前没这毛病啊？”
“这可说不好，”老丁解释道，“她受伤倒地时，头部有没有磕碰过？”
“有啊！”
“那就对了！她很有可能是外伤性癫痫，这种癫痫的发作时间极不确定，有的是在受伤后立即发作，有的则需痊愈数年后才发作。”
齐公子一闭眼，气得都快不行了，他心说：“我怎这么倒霉呢？好不容易抓住个活口，还赶上了百年不遇的大发作？”
急救药迅速注射进陈萍的肌肉，老丁擦擦冷汗，焦急地等待着结果。“老齐啊！不能再审了，我们这里的医疗条件很有限，实在不行就赶紧送医院吧。”
齐公子没言语，脸色却愈发阴霾了。大约又过几分钟，突然，一旁的特务厉声喊道：“长官！不好了！她的血压在急剧下降！”
“啊？”一个恐怖的念头，在老丁头脑中猛地一闪，他瞪着呆呆的眼神，失神落魄地喊了声，“休克……”
第126章 陈萍就义
三天前，陈萍与廖文韬抽签结束后……
“我输了……”将手中扑克牌一扔，陈萍带着胜利的微笑，俏皮地望着自己的战友。
“为什么每次抽签我都输你？告诉我，这到底是怎么回事？”廖文韬不情愿地点根烟。
“这就表明我比你更优秀，更适合这项艰巨的任务。”陈萍回答得很轻松，可就在这时，她发现了廖文韬眼中，那不停闪烁的泪滴。“你不要这样嘛！一百年后我们就见面了。”
手指点动着陈萍，廖文强忍悲痛，逐字逐句地说道：“你、没、法、让、我、不、难、受！”
“喂！老廖，我要走了，你高兴一点行吗？”
“我……高兴得起来吗？”
“那好，咱不谈这个了，换点别的话题。”
“不！我想知道你的具体计划，看看有没有遗漏。”擦擦眼角的泪，廖文韬深吸了一口气，努力平歇着悲痛。
“我是学医的，所以整个计划，还是要围绕我的专业展开。”
“可你水平很烂！”
“听我说！我什么都不会，那是装出来的！干我们这行要不显山不露水，你明不明白？”
陈萍生气了，廖文韬苦笑一声，拱了拱手：“好好好！你继续，继续……”
“我会想办法加强防护，尽量不让子弹射中我的要害，只要不死，我就会被他们给就地制服。然后就开始选择自己的死亡方式了。知道么，在我刺杀顾雨菲的动机中有个漏洞。我死得早了，漏洞就填补不上，死晚了，等齐公反应过来，就会对我施以酷刑，到那时我怕自己会坚持不住，把真相和盘托出。所以填补完漏洞后，我就必须得死了。至于怎么死，我想采用‘他杀’！”
“他杀？让敌人杀你？”廖文韬愣住了。
“是的，呵呵！刚才我不是说过吗？我是学医的，所以对某些病症的临床表现是了如指掌。这一次，我会装出癫痫大发作持续状态，诱使敌人给我注射苯巴比妥或者苯妥英钠。或许他们还不知道，我对这两种药物是过敏的，一旦用上，将必死无疑。”
由于药物是敌人给提供，所以就算出事，那也是敌人的问题，谁也怀疑不到她头上。但这里还有个隐患，万一敌人把你送进医院，那陈萍装作的癫痫，能瞒过医生吗？
“头部受创之后，少量的人会出现一种外伤性癫痫。这种病是不可预知的，所以在我身上出现也是合情合理。另外我在紧要关头，会极力抑制呼吸，造成体内缺氧和二氧化碳储留，这样一来交感神经就会兴奋，可以导致瞳孔放大。而瞳孔放大也正是癫痫大发作的一个表现。一般情况下，正常人是不会自主调节瞳孔的，所以当医生看到我扩大的瞳孔后，定会对我的‘癫痫’信以为真，一旦他相信，那么……”那么她的目的就达到了。
通过抑制呼吸来改变瞳孔，普通人是不容易做到的，因为谁也不可把气憋到很长时间。陈萍想达到这个目的，就只能靠自己的毅力了，特殊职业的人，他们与常人的最大区别，也正是在“毅力”两个字上。
“老廖，你还有什么要补充？”陈萍柔声问道。
是啊？还有什么需要补充呢？眼泪，只有眼泪，廖文韬含着眼泪，紧紧握住了战友的手，“让我，再看你最后一眼吧……”
同许忠义一样，廖文韬也在心中给陈萍立了一块碑，对于已经牺牲和即将牺牲的战友，这是表达哀思的最佳方式。由于革命工作的需要，这些战斗在敌人心脏中的优秀儿女，是不能为外人所知的。他们无声无息地走来，再无声无息地离去，每个人都似一片点缀秋霜的红叶，构成那绚丽多姿的浪漫后，便悄然地，孤独地散落进泥土，从此化为一团云泥，永远消失在天地之间。
“如果在三分钟内，我忘不掉这个人，那么其他的同志，就要在三分钟内忘记我了。”临分别时，廖文韬悄悄转过身，默默注视着陈萍逐渐消失在路边尽头。也许从这一刻起，他们永无再见之期，能留在双方记忆里的，唯有那模糊的背影而已。可他们这一生，这一世，就是在影子的陪同下，做出了许许多多鲜为人知的贡献，直至最后，也把自己也变成了影子。
陈萍昏迷后一小时，铁路医院急诊室……
摘下听诊器，铁路医院的值班大夫，冲齐公子摇摇头，遗憾地叹了口气。陈萍睡得很安详，再也不会醒来。她带走了齐公子的全部希望，给他留下了深深地遗憾。
老丁蹲在走廊上，一口接一口地吸着香烟，他懊悔，他自责。抢救重患，其实就是在冒险，虽说他已经尽力的，但烦人的休克程度，却大大超乎了他的想象。铁路医院的专家说了，酿成这个惨剧，责任并不完全在他。因为当时除了使用苯巴比妥，也没有什么太好的选择。
陈萍的死，惊动了督察室上层。为了避嫌，陈仙洲没有出面，仅是派他的儿子与齐公子办理了简单的尸体交接。相比之下，李维恭则是格外上心，他往医院打个电话，反复询问过有关细节后，便不露声色地说了句：“嗯！我知道了……”他知道了什么？旁人无法猜测，但有一个人却对此心存疑虑。
三天后，匆匆赶往家中的许忠义，把妻子招到密室，他取出两个药瓶，一个交给顾雨菲，一个准备自己留用。不仅如此，他说话的声调也变了，很紧张，很彷徨：“陈萍已经牺牲了，小菲啊！你我也做好一切准备吧。”
“她没让表哥得逞，对么？”紧要关头，这顾雨菲显露出了超乎寻常的镇定。看看手中的毒药，她很从容地将其揣进衣兜。
用力点点头，老许算是承认了。
形式对他们极为不利，眼下是前门驱狼后门进虎。齐公子的问题还没有解决，那老奸巨猾的李维恭，又把矛头指向了他们。李维恭这次出手，很有点当年日伪军扫荡的架势，他联合了督察室上下一干人等，对许忠义展开了围追堵截。就连一向以老大姐自居的于秀凝，也不敢再接近自己的好弟弟了。据内部传闻，有人放出话来，谁再敢跟许忠义勾三搭四，那就是要自找倒霉。
“我们两个要应对这么多敌手，胜算实在是很渺茫。小菲，看来组织交给我们的任务，已经是无法完成了，用我们的身体，先把道路铺平了，让后人继续我们未竟的事业吧。”也难怪许忠义会如此悲观，李维恭下手与齐公子不同，他讲究个稳、准、狠。所谓的稳，是指步步为营，逐渐蚕食对方的势力，迫使对方的活动空间越来越小。而准，就是指打击目标明确，他掌握了许忠义的不法证据后，提出了一个口号：主犯必惩，从者不问。这样一来，便有效分化了许忠义集团的凝聚力。至于狠，则表明他下手果断不留余地，凡是跟许忠义有染的人，他都一概囊括，顺我者昌，逆我者亡。不出卖许忠义，那就等着一家老小上刑场吧。
“52军、71军、新1、新6军……各军需处主管均遭到了软禁，目的是针对我。我现在能动用的机动力量，就只有总务这一张王牌了。”
“有王牌，就表示我们没有输干净，还有绝地反击的可能。”顾雨菲略一沉吟，便不假思索地拿出了对策，“忠义，你先不要着急，我有个想法不知可不可行。”
“你说吧。”
“表哥手里还有一支机动部队，是不是可以利用一下呢？”
“督察大队？”许忠义咂咂嘴，“啪”地一下，把脑袋垂到了历史最低点，“他正恨我不死，你还敢利用他？”
“敌人的敌人，往往就是自己的朋友，如果我们能说服表哥，让他不插手此事，那么接下来也就好办多了。当然，表哥未必会这么容易就范，但咱们可以无中生有嘛！一旦让他感觉到帮助李维恭是得不偿失，换了你，那你该怎么做呢？”
看出来了，顾美人这是想把水给搅浑，然后再来个浑水摸鱼。选择盟友这是很关键的，不过，也不能把全部希望寄托在盟友身上。该自己承担的事情，最终还得靠自己来解决。针对李维恭的大举进攻，顾美人考虑到敌强我弱的势态后，果断地制订了一个应对方针。这个方针很熟悉：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，游击战里操胜算；大步进退，诱敌深入，集中兵力，各个击破，运动战中歼敌人。
“我怎么感觉……像是反围剿呢？”老许挠挠头，感觉这副对联很熟悉。后来一拍脑袋，他想起来了，这就是共产党对抗共党的致命法宝。百试百灵，无往不利。“嘿！可真有你的，乖乖，也不知道你是怎么想出来的？”
“你就放宽心吧！用这招收拾国民党，那是一打一个准，呵呵！李维恭就擎等着损兵折将吧。”眯眯一笑，顾美脸上露出了可爱的表情。“跟我们玩手段，嗯！这国民党还得好好学啊……”
战术上藐视敌人了。
“要想彻底打破李维恭的多路围剿，战术上的优势只是一方面，我们还需争取战略上的绝对优势。如果能利用好表哥这枚棋，那我敢说，这又会是一场‘双十二事变’，没准啊，表哥还真就能成为咱们的张学良。”经过孜孜不倦地努力，顾美人对赵四小姐和张学良的研究，已经达到了一定的专业水准。
想当年中共被困陕北，形式异常危急，可就在这时，张学良发动了震惊中外的“西安事变”，从而促成了国共的第二次合作，改变了中共的历史。事后有人说，中共能转败为胜，靠得是两个因素：西安事变和日本人。张学良帮助了中共脱困，而日本人则是令中共不断地发展壮大，最后具备了与国民党一争天下的资本。当然，不管中共脱困也好，壮大也罢，归根结底这还是由日本人惹出的麻烦。小日本的侵华野心，最终却成全了别人，那些悍然发动战争的军国主义者们，怎么也没有想到会引出这么个结果。
中共把张学良视为“千古功臣”。这也对，功高莫过于救驾，他能不千古吗？但张学良本人却对此耿耿于怀，中共越夸他是功臣，他就越愧疚。几十年后，脱离囚禁后的张学良，在面对记者采访时，说了句耐人寻味的话。他说自己这辈子对不起老总统（指蒋中正），并坦承是由于自己的冲动，给国民党造成了无法估量的损失（指后来国民党败退台湾）。
一个被囚禁了几十年的少帅，最后非但没有记恨蒋中正，反而对他是心存愧疚。这说明什么问题？说明张学良当年若非抗战心切，是绝不会发动那场“事变”的。其实在张学良的骨子里，他是坚决地共党，倘若没有日本人捣乱，他肯定会追随着蒋介石，一举灭掉中共在陕北的最后落脚点。
但历史不容假设，更不允许随便穿越。
“我明白该怎么做了，”经过爱妻一番开导后，许忠义又恢复了自信心，“李维恭不仁，那我也就不义，先在他家后院，给他浇点汽油点把火吧。”
第127章 后院起火
夫妻二人密谋之后，便展开了分头行动。顾雨菲去联络齐公子，许忠义负责浇汽油。
老许给自己的美国朋友打个电话，委托他把李维恭在美国的储蓄存支状况秘密拍成照片，然后用美军的运输机，从大洋彼岸马不停蹄地送往东北。这照片上的材料很重要，清晰表明了许忠义和李维恭的关系，就是一个行贿一个受贿，他想让李维恭瞧一瞧，你到底是在整我，还是在自残躯体？
这还不算，他又命令总务一干手下，在近期内不得与任何人发生任何冲突。能回避则回避，实在回避不了的，受点气也先忍忍，千万不要因小失大。关于总务所负责的买卖和收入，他也做出了重要指示：关停所有产业，让大量“东北九省流通券”流进市场，必须在短时期内促进辽沈地区的“经济繁荣”。
这叫促进繁荣么？非得搞出恶性通货膨胀不可。但特务们不明白啊？你给他们钱，叫他们随便花，那谁还能矜持？于是在总务特务的强迫下，沈阳地区所有的生活必需物资，被纷纷抢购一空，许多粮店、米行，最后竟然到了有价无货的尴尬地步。
粮食等生活用品开始涨价了，三天之内翻了三番。老许把购得的粮食分成了三份，一份发放给饥民，一份送给了共党部队，剩下的大部分，则是偷偷运到了解放区。至于国统区的经济是否崩溃，他已经顾不上了，反正在临死之前，怎么也得再帮助共产党一把。运到解放区的这批粮食是大有说道，据廖文韬给老杨的陈述中说：这可能是老许最后一次为我军提供物资了，他已做好了牺牲的准备，恳请同志们勿以他为念，你们在前方打得越好，他在九泉之下就越安心。
“再见了老杨，再见了我的好同志……”听到老许的这句遗言，杨克成落泪了，他对东北局的同志说，“在我党历史上，除了‘龙潭三杰’，没有一个情报员的贡献能与老许相提并论。我们不能眼看着他出事，必须想尽一切办法，来帮助他扭转危机！”
怎么帮助？再派部队救人，这显然是不合适的。因为国民党经过上次的教训，便加强了城内的警戒。不管是谁，只要操持着外地口音，就一律严加盘查。
“动员全东北地区的地下党员，令他们随时听候东北局的指示。既然李维恭是想扳倒老许，那好，就让他与全东北的党员为敌吧！”
只懂得敌进我退还不行，关键是要在运动中消灭敌人。所以“消灭”两个字便成为了重点。结果一夜之间，这形式就产生了微妙的变化。
党通局中某些骨干，开始秘密联系许忠义，他们说：“老许啊！你放心，我们是肯定不会落井下石的，有事儿你就说一声，能办的我们肯定替你办，不能办的，创造条件也要办。”这话说得是掷地有声，不过呢，再气派也比不上共产党闹出来的声势。
几天后，东北国统区各大城市爆发了声势浩大的示威游行，学生们放下手中的书本，纷纷走上街头，高举“反饥饿，反内战、反压迫”的标语横幅，向国民党反动派们，挥起了稚嫩的拳头。不过说来也巧，此时上海的学生也正在闹共党。东北学生的这个口号，与上海是遥相呼应。不同的是，上海学生倡导“反内战、反压迫、反卖国”，而东北学生呢，没说你“卖国”，就数落你让我们饿肚子了。
能不饿肚子吗？各大城市的粮价，都快长成天文数字了。
东北行辕当即指示手下军警宪特，要不惜一切代价立即弹压，绝不能任由事态蔓延。“不惜代价” 这四个字很有说道。顾雨菲正愁该如何跟表哥打破僵局，得！这边瞌睡，那边就送来枕头了。
“表哥！你也是学生出身，你愿意去镇压学生么？”顾美人理直气壮地问道。
摸摸邋遢的胡子，齐公子苦笑了一声：“你想说什么我都知道，可这是上峰的命令，我不能违背。”
“可上峰没让你打人杀人哪？对不对？你就不能委婉点，让自己的良心好过些？”
“那你想让我怎么做？”
“表哥，我这话没别的意思。学生们不是‘饥饿’么？你就不能想想办法，让他们吃得饱一些？人只要一填饱肚子，谁还会上街闹事啊？”
齐公子挠挠头，心说我算是看明白了，你这是想给你家那位当说客。我哪有让学生吃饱的本事啊？能让他们吃饱的人，就蹲在你家那座小洋楼里。你这不是变相让我去保他么？
“怎么样啊表哥？你只要保持中立，我就能保证在平息共党这方面，你可以立下头功。”
想要升官，那就要有官声。这官声不仅仅是上峰对你的评价，还需要老百姓的口碑。因此齐公子权衡过利弊后，认为跟着李维恭搞许忠义，那也不过是狗咬狗一嘴毛，给人家作嫁衣裳的问题，即使成全了李维恭，自己也捞不到半分好处。毕竟升不升官，那要看东北行辕和保密局的脸色，跟李维恭本人没有直接联系。可要帮助许忠义呢？这性质就完全不一样了。不但可以稳定局面，还能让老百姓得到实惠，这又何乐而不为呢？另外，想整倒许忠义也不差这一刻，经过如此一番折腾，他能自保已属强差人意，再想跟自己竞争，这基本上是不可能了。所以齐公子认为与其让一方独大，倒不如搞个势力均衡。反正也用不着自己出手，那就让李维恭和“店小二”斗去吧。呵呵！看戏了！看戏了！
于是在接下来的几天里，督察大队突然变得异常平静。他们非但没有向学生动粗，反而还在齐公子的带动下，跟学生代表进行了面对面地交流。齐公子的话很中肯，他说游行、集会是民国宪法赋予你们的权利，我无权干涉。你们只要不打、砸、抢、杀反对政府，只不要妨碍交通干扰政府工作，那我就不会把你们怎么样。
齐公子的这番话很重要，中共地下党闻讯后，连夜召开会议当即做出反应：共党人应以大局为重，个人恩怨先暂时放一放，只要他不参与迫害老许，那就按他说的办。
结果这场突如其来的共党共党，最后却演变成齐公子在幕后操纵了。相比全国其它城市出现的腥风血雨，东北共党反倒温和了许多。
共产党最擅长的是制造声势，现在声势造了起来，许忠义也就获得了最有力的外部支持。既然有了靠山，那么接下来，就是该收拾你这位人面兽心的李先生了，
1947年5月，民主联军全面发动夏季攻势那一天，也是正督察室领薪水的日子。可当薪金一发下来，各科科长全都傻眼了。
“哎？这怎么是‘东北九省通票’呢？”徐哲普叫来秘书，厉声斥责，“你这薪水是怎么领的？啊？把通票拿到市面上，你说它能买什么？够一个月的开销么？”
秘书很委屈，可他又有苦说不出。薪水是政府给的，而月金呢，这是由总务下发的。以往发薪水时，总务会以固定的金条数来替换政府通票，这样一来，就起到了货币保值的作用。但是现在呢？总务说没有黄金了，叫他们自己想办法。
可这办法上哪想啊？无论黑市白市，你拿着通票兑换黄金，人家也得跟你换才行？
望着面前那一堆堆钞票，徐哲普两眼发黑了。钱倒是不少，看着也挺喜庆，不过若是用来买东西，那得论斤称。一斤买大米，两斤买煤球，问题是煤球烧完了，可这大米还未必能熟——还不如直接用钞票煮粥呢！
面对如此尴尬境地的人，还不止徐哲普，其他几位大员，包括李维恭在内，都遇到了相同的麻烦。李维恭还好说，他的薪水是上级财政补发，但别人呢？别人还过不过了？此时此刻，李维恭突然惊奇地发现，他虽然在局部上占据着优势，可在整体方面，却显得非常被动。换句话说，他的胜利也只是暂时的，究竟鹿死谁手，那还得慢慢观察。
就在这时，一个不好的消息又传来了。中共发动大规模进攻后，国民党军是连连溃败，几天之内，便整师整团地被人家围歼。新1军很牛吧？可它一个团说没就没了。71军88师也是个能征惯战的硬骨头，可在共党的打击面前，这块硬骨头被敲得粉碎。最可悲的是60军184师，死守梅河口，最后连同刚刚到手的药品一起，被人家共党给全歼了，师长陈开文，也成了地地道道的阶下囚。
共党在战场上失利，不用问，这肯定又是军事情报机关偷懒了。对此，东北行辕很想知道：在你李维恭就任督察室副主任期间，究竟都干了些什么？
干什么了？还是扯淡。与陈仙洲不同的是，人家扯得是王八蛋，而他扯得是乌龟蛋，就这么一点差别。
李维恭本想搞倒许忠义，将其所有资产囊括麾下。不料在这紧要关头，他的后院却起火了。行营二处的同僚对他说：由督察室派往共党部队卧底的特情，现在都没心思干活了，究竟是为什么，请他好好查一查。
那就查吧。结果查来查去，李维恭从一封太太写给丈夫的信中，发现了端倪。这位太太跟丈夫说，沈阳现在物价飞涨，您那点薪水，已经不够养家了。所以恳求他想想办法，哪怕是多寄回来一块银元，这也能解决燃眉之急。不然老婆和孩子，在你回来之前就得饿死了。
还有更凄惨的，某位被共党俘虏的下级“军官”，从老乡那里辗转听到一则消息：某些上司以为他战死了，就贪墨了政府发放给他家属的抚血金。结果他的妻子，为养活一家老小，便不得不偷偷跑出去卖淫。被熟人碰到后，因为一时想不开，就拉着孩子一快喝药了。
军官听到这个消息，当即就昏死了过去。被人救醒后，他“嗷”地一声窜起来，找到俘虏营的政治教员，先是坦诚了自己的身份，受到宽大处理后，便又哭着喊着要参军、要报仇，要跟国民党势不两立。他这种表现可有点反常。为什么呢？因为从他被俘后，经常哼唱的一首歌里，就可以看出问题。“解放区的天是黑压压的天，解放区的人民被水淹，民主政府害人民哪，共产党的丑事说不完……”
可是现在呢？都不用再教育，他就能死心塌地跟着共产党干。在阻击增援四平的新1军时，他抱着机枪冲进敌阵，身中数弹也不下火线。卫生员劝他，他还跟人家急：“滚一边去！再敢阻拦我收拾国民党，老子就连你也一块收拾！”
“可你肠子都露出来啦！”
“那我不还没死吗？死了之后你再把我拖下去！”
德惠战役之后，共产党部队中曾流传着这样一句顺口溜：“只要不打新1军，不怕中央百万兵。”可没过多久，这顺口溜就变了，变成“吃菜要吃白菜心，打仗专打新1军”。当然，也有说是“新6军”的。但从这一变化可以看出，共产党开始藐视起国民党精锐的战斗力了。套用廖文韬同志的一句话来表达，那就是：“什么狗屁精锐？屌！”
原先是一个共党主力师也搞不定新1军的一个团，可短短一年之后，新1军的主力团就被人家给轻飘飘地解决。其前后反差之大，令人瞠目结舌。作为国民党军五大主力之一的新1军，为何会走到今天这一步，人家老许心里比谁都清楚：这就是腐败的结果。
第128章 腐败的结果
老许搞腐败有个特点，那就是将腐败潜移默化地进行着。这种潜移默化相当致命，它可以让许多原本清廉的官员，在不知不觉中变得腐败，以至于最后彻底一发不可收拾。
比如说新1军某位师长，这家伙是个耿直的性格。明目张胆给他送礼，肯定是行不通的。那怎么办？投其所好。军队不管走到哪里都需要给养，而这位师长最关心的也就是给养，于是老许灵机一动，以民间地方团体的名义，打着劳军的旗号，给这个师送去了部分物资。既然是民间劳军，军队当然不会拒绝的，因为这是合情合理的义举，也是政府大力提倡的军民关系。但老许随后就做了手脚，他送出去的物资，按月递增，最后干脆直接换成了金条。对此，他的解释是：军队转战迅速，物资运送不便，还是给你们钱自己去买吧，剩下的钱，就由师座您亲自掌管，以防日后联系不上时，你们也好有个不备之需。因此弄到最后，新1军军官若是收不到他的钱，都会不由自主地担心老许是不是出事了？这一担心，感情就增进了，以后老许再去新1军，人家就不会拿他当外人。自此再求新1军办事，基本上便是一求一个准。
所以行贿受贿并不一定都是直接的权钱交易，它是可以变种的。
此次战役，我军打得非常顽强，由于国民党的情报员没心思干活，所以在短短的几天内，共党几个师便被人家给吃掉了。此后的一个多月中，共党一直是被动挨打，直到民主联军再次突击四平，这一事态才被彻底遏制。虽然民主联军最终在四平折戟沉沙，但总体上还是达到了战略目的。国民党军被消灭8万余人，这个数字比起几个月前“三下江南、四保临江”还恐怖，足足多出了一倍。
许忠义将个人的不利，成功转化为对我军的有利，这是事先谁也没有想到的。此次战果，令身陷困顿的老许，对日后的全国解放充满了必胜的信心。他对顾雨菲感慨说，这辈子，自己走了许多弯路，信奉过三民主义，最后又转变为坚定的共产主义者。但这个转变是无怨无悔的，因为他找到了一条真理；他也不是孤立的，因为有许多志同道合的人，正和他一起为这真理而奋斗。他说等到全国解放那一天，自己要去搞外贸，要把一百多年来，列强掠夺的中国财产全数赚回来。他还说国家富强了，人民丰衣足食，就算累死在工作岗位上，这也是心甘情愿的。他爱这个国家，爱这个国家的人民，热爱人民所拥护的共产党。
听完他的话，顾雨菲落泪了。她没想到外表被铜臭充斥的丈夫，内心居然是如此地圣洁。一尘不染，犹如清新高贵的冰川雪莲。但顾雨菲怎么也没有想到，老许能达到这种境界，那是源于小丫头教他的五个字——为人民服务。这五个字，令他找到了人生的奋斗目标，他要做人民的张思德，他要为人民去赴汤蹈火。
“小二……”趴在丈夫怀中，顾雨菲喃喃地说道，“从今往后，我要向你学习了。”
“不不不！不要学我，要学……就学小丫头吧……”
“.……”
“哦！还有老孟，还有陈萍，还有许许多多为革命献身的英烈们。”
可无论老许怎样解释，顾雨菲也听不进去了，在暗自神伤的同时，她默默地思考着一个问题，在老许心中，究竟是自己重要一些，还是小丫头更重要一些？为什么老许对小丫头，总是念念不忘呢？
李维恭现在是焦头烂额了。“店小二”那边没拿下，自己后院又起了火。一手攥着保密局下发的斥责，一手擎着共党的伤亡数字，李维恭怔愣了半天，这才悻悻问随从：“怎么会这样呢？”
问谁呢？扯淡吧？继续扯淡吧！
师父斗不过徒弟，这并不是什么新鲜事，可问题就在于，徒弟当时是占据着绝对的劣势。大兵压境还剿不了人家，李维恭想了想，觉得这个情况很奇怪，有点像共党对付正在流窜（指长征）的共产党。历史有着惊人地巧合，巧合的历史也不会只发生一次。所以经过再三思索，李维恭敏锐地想到：许忠义接下来会不会再给他来个“西安事变”呢？

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：贵人小说网
网址：GUIＲENXS.COM
这是完全有可能的，因为那坐山观虎斗的齐公子，很明显，他就是个变种的张学良。“这家伙一直想把许忠义搞掉，可怎么在这节骨眼上，却又按兵不动了呢？”李维恭越想越担心，越担心也就越容易胡思乱想。他联想到齐公子和“店小二”之间，应该有一条莫名其妙的联系纽带，即表面看上去像是有头无脑的顾雨菲。嗯！没错，肯定是这顾雨菲暗地使坏，成功说服了他表哥。
甭说，李维恭在这件事情上的判断，还是蛮准确的。不过接下来，由于气急败坏，他的应对措施就变得昏头胀脑了。
“先收拾这个顾雨菲，不把她搞掉，她还会去挑唆小齐。”李维恭坚信，一旦密裁掉顾雨菲，齐公子和许忠义就会断绝掉一切关系，到那时再收拾起许忠义，这齐公子就要顺理成章去落井下石了。但他忽视了一个问题，忽视了齐公子和顾雨菲之间的感情。
齐公子就算再痛恨表妹那特殊身份，可表妹就是表妹，打断骨头连着筋。你李维恭敢打顾雨菲的主意，那不亚于同时踩到两条尾巴，一条是许忠义的，另一条就是齐公子。这两位没一个是好惹的，随便请出一个，都能把你李副主任给折腾得七荤八素。
李维恭当机立断，命令徐哲普将顾雨菲秘密除掉。他再三叮嘱：一定要干得神不知鬼不觉，不能让外人有任何察觉，尤其是那个住进产房的于秀凝，这家伙首鼠两端，属于最不靠谱的一类人。没准她前脚探到消息，后脚就能给许忠义通风报信。
可这消息还走漏了，泄密的不是别人，正是李维恭一心想拉拢的徐哲普。徐哲普欠了许忠义的钱，但老许对他说，咱俩的帐先不急着算，至于能不能一笔勾销，那我要看你的表现。不然我前脚翘辫子，后脚就会有人来找你讨帐，而且连本带利折腾你个家破人亡。
谁会找自己讨账？徐哲普不用想，也知道这肯定是老许背后的共产党。如果是一对一，他不会打怵任何人，可要对抗上一个组织，徐哲普相信自己还没那个胆量。
李维恭要他干掉顾雨菲，经过利弊权衡后，徐哲普认为这正是跟老许银货两讫的时候。李副主任能给自己什么呀？升官？别逗了，要升官也是先紧着别人来，自己在层峰那点人脉，能比得过“店小二”和“肚脐眼”吗？现如今，李维恭要被扶正的消息已是人人皆知了，剩下的两个名额，据说层蜂要搞平衡，该怎么搞那还是个未知数。不过徐哲普拍着自己良心说，我还是别指望了。
许忠义接到消息后，先是结结实实吓了一跳。他没想到自己老师，竟然是如此地心狠手辣人面兽心。让顾雨菲规避，这已然来不及了，因为她已经被盯上了。迫于无奈，老许灵机一动便想起了齐公子。眼下，这不是跟齐公子联手的好机会么？
于是他当机立断，立刻拽上自己的娇妻，连夜赶赴齐公子住处。
听完死敌的述说后，齐公子皱着眉，进行着反复地思索。他不敢确信“店小二”的话，但也不能不顾及表妹的安全。如此一来，就陷入了进退两难的尴尬境地。
“有没有这回事，你可以试探一下。”“店小二”给他出主意，“也许一个电话就能得到答案。”
“你想怎么做？”齐公子反问。
“给李维恭打电话，告诉他你掌握到徐哲普要对小菲不利，想派人保护小菲。”
齐公子当即心领神会。
这叫敲山震虎，根据李维恭的习惯，他肯定会追问齐公子消息的来源。如果齐公子再点出消息是徐哲普提供的，那么李维恭就会认为东窗事发了，为保全自己，他肯定会阻止徐哲普落入齐公子手中。相反，倘若没有这件事，那他就会照章办事，允许齐公子对徐哲普进行询问。
倒霉的是徐哲普，两头不讨好。
“凭你的脑袋，不难让徐哲普开口，也会判断出他说得是真是假。”许忠义眯眯一笑。
齐公子去打电话了，许忠义紧攥着妻子的手，在她耳边悄悄说道：“不管这件事的结局怎样，我都会陪在你身边，和你一起承担，和你一起面对。”
顾雨菲再次泪流满面。这段时间也不知是怎么了，“店小二”经常让她落泪。眼泪是辛酸的，但内心却很甜蜜。
“小二，我想给你生个孩子……”说完这句话，顾雨菲立刻变得柔情似水了，“我不需要你在我心目中，只是个影子，只是一块碑，我想要清清楚楚看到你。”
“好吧……”仔细想了想，老许一点头，“等过了这一关，咱们就着手准备。”
“吧嗒！”在丈夫脸上幸福地亲一口，顾美人彻底陶醉了。
又过了一会，齐公子阴霾着面孔回来了。他没说话，坐在沙发上点根香烟，犹豫了片刻后，这才看看老许，低声说了句：“你是对的。”
“我最关心接下来该怎么办？”一指顾雨菲，老许又道，“在保护小菲这方面，我跟你的目标是一致的。”
“你想跟我联手？”
“对！”
“集中优势兵力，在运动中消灭敌人？”
“没错！”
“可我没有跟共党合作的习惯。”随手掐灭烟头，齐公子变得很冷漠，“不过呢，这件事我会全力以赴，配不配合，那就要看你了。放心，就算没有你参与，我也会把这老王八蛋给折腾个半死不活！”
“成交！”夫妻二人站起身，临出门的那一刻，他们又忍不住转过身，极其复杂地看了对方一眼。
“不用感激我，事实上，我们还是敌人。”齐公子笑了，笑得很伤感，“也许你我将来的命运，都决定在‘敌人’这两个字上了。”
“可我不这么认为，”“店小二”也笑了，不过笑得却很坦诚，“干我们这一行的，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。如果抛开某些事情，我认为，你就是一个地地道道的好人。”
好人吗？或许吧？是非功过，就留给历史来评判吧！
第129章 师徒之战
李维恭撂下电话后，第一个反应就是徐哲普把他给卖了。他很后悔，后悔把如此重要的任务，交给了一个人事科长。“唉！徐哲普啊徐哲普，你这人事科长没白当，除了人事，你是什么都干哪……”事实上，他这句话算是冤枉人家老徐了，人事科的业务，不就是两头逢源左右讨好么？不这么做，他还混得下去吗？
消息既然走露，那么接下来就要想方设法补救了。李维恭敏锐地意识到，现在要对付他的恐怕不只是“店小二”，那个心思缜密的齐公子，也很有可能会对他不利。但李维恭并不担心自己会陷入两面夹攻的被动挨打，因为他知道，齐、许二人势同水火，根本就没有联手的可能，所以就算他们个个都是人中龙凤，可要论起单打独斗，那还是自己的学生。
“我要让你们知道，什么叫做姜还是老的辣？”李维恭挺自信。经过一番权衡后，他认为当前首要之急，是先把“店小二”给搞掉。通过棒槌的口供，他已掌握了许忠义大量的不法证据。有了这些证据做后盾，就算不通过保密局总部，他也可以依照战时纪律，将对方就地正法了。
很可惜，李维恭的想法有点一厢情愿，就在他意气风发准备下手的时候，“店小二”却突然给他寄来几张照片。照片中都是洋文，李维恭瞧了半天，也没看懂这是个什么东西。不过他很聪明，看看洋文后面那些阿拉伯数字，感觉和自己在美国户头上的存款很像。然后取来存折一对比，他“咔嚓”一下就把自己扔到沙发上了。
额头冷汗津津，血压直线飙升。李维恭万万没有想到，当初许忠义给他开户时，居然还留了这么一手？“嗯！不愧是我的学生，无论办什么事，都要给自己留下退路。唉！我是老狐狸，他就是小狐狸……”从许忠义身上，李维恭依稀看到了自己当年的影子。不过相对而言，这许忠义要比自己当年略胜一筹，再怎么着，自己就算再混蛋，可年轻的时候也没要挟过先生啊？
还有更愁人的。继许忠义发难之后，齐公子也出手了。他没搭理李维恭那一套，连夜秘捕了徐哲普。这徐哲普也挺倒霉的，两边都不想得罪，最后两边都没落下好。
齐公子把他请进刑讯室，上来第一句话就是：“老徐你别让我为难，把你知道的赶紧说出来，不然我一翻脸，大家面子都不好看。”
徐哲普知道他想问什么，可这话怎么说啊？说出来，李维恭还不得剥了他的皮？“老齐啊，你这就是让我为难了，有些事若是告诉了你，那你也得吃不了兜着走。”
“我再问一遍，你说还是不说？”
“没办法了，还是给我用刑吧……”
用刑是不可能的，因为徐哲普身分显贵，而且又没触犯党纪国法，你凭什么给人家滥用私刑？所以，齐公子也只是想吓唬他一下。
可这家伙死猪不怕开水烫，他早就算准齐公子不敢拿他怎样了。要不怎么说，督察室就是一座狐狸窝呢？能在这里面生存的人，那是都有自己小道道的。
“啪！”齐公子把一张纸条拍在桌面，厉声斥责道，“这个你应该认识吧？”
这张纸条很熟悉，徐哲普对它是魂牵梦绕，那上面不但有自己的手印，而且还有他的全部家当。“老齐，你这么做是不是太卑鄙了？君子不强人所难，难道你不知道么？”
“我就强迫你了，怎么着吧？”齐公子也学会了不讲理，他知道徐哲普要不是开口，那就治不住李维恭，像李维恭这等老奸巨滑的人，你只要给他留下一点机会，他就能把染坊给你变成了布料加工厂。
“让我再想想……”双手托着腮，徐哲普犯愁了。看到纸条之后，他立刻明白许忠义和齐公子这对冤家，现已是强强联手了。当然，能不能化干戈为玉帛，这还是个未知数，但他们只要一联合，这督察室就非出大动静不可。
自己本不想参与这些是是非非，但很可惜，最终还是被推到风口浪尖上了。徐哲普很后悔，他后悔自己不知进退，更后悔自己不该左右逢源。可事到如今，这一切已成定局，剑拔弩张的双方，从各自利益的角度出发，都不可能再轻易放过他了。
“我跟你们不一样，”徐哲普哭丧着脸说道，“你们背景很硬，无论怎么玩，都会有人替你们收场。可我不行，我是靠资历一点点爬上来的。如果把实话对你说了，李主任是不会放过我的，我一家老小都得跟着遭殃。”
“可你什么也不说，我就会放过你么？李主任能弄死你全家，我照样也可以。不过在弄死你之前，你先把这笔账给我结了。”
一拍脑门，徐哲普愁得都快不想活了。
“如果你把事情经过说出来，这笔账不但能一笔勾销，而且我还会保证你家人平安。怎么样？你不妨认真考虑一下我的条件。”
“可李主任……”
“他还能再当主任么？”摇摇头，齐公子冷笑一声，“你觉得我和许科长，还能让他把这位置坐稳么？”
徐哲普心说，看来你们的确是联手了。
“给你三分钟的时间，老徐，你要再不说，我可就没耐性了。”
“我要是说了，你真能保证我和家人的安全？”徐哲普决心要赌一把，既然左右逢源是不可能的，那就要作出个选择。很显然，自己出卖了李维恭，再想追随他鞍前马后，这恐怕是不行了。既然“帝党”投靠不得，那还是聪明些，效忠“共党**”吧。“呵呵呵……”他心中一阵苦笑，暗自感叹这小人物，可真是我命由天不由我，你越想图个太平，麻烦就越会找你。“老齐啊！其实我跟你说，这李主任哪！真他妈不是个东西，混蛋加三级！你比方说……”
徐哲普究竟说了些什么，外人就不得而知了。可李维恭当晚，耳根子却热了整宿。
师徒之战一触即发，表面上风平浪静的督察室，暗地里却是剑拔弩张。这三方代表性人物各有各的优势，齐公子脑力惊人，“店小二”是财大气粗，相比之下，李维恭则是贵在经验老到。因此鹿死谁手，一时还难以定论。
为击败对手，李维恭将主攻方向锁定在对方的漏洞上，他专挑对方想不到，或者是没留意的地方下手。但巧合的是，“店小二”和齐公子，也准备用同样的手段来对付他。
不愧为同门师徒，连手段和考虑问题的出发点都如此惊人地相似。这师徒三人深谙一点：再高明的对手，也不可能把所有问题都想得面面俱到，肯定会有照顾不到的地方，谁能抢在对方填补漏洞之前率先出手，那么谁就能掌握战争的主动权了。
他们是这么想的，同样，也是这么做的。
李维恭知道，许忠义和齐公子由于某种历史原因，是绝对不可能屏弃前嫌共同携手的。要想彻底击垮二人，就必须集中自己所有力量，给二人来个各个击破。相比“店小二”，齐公子则要好对付一些，他再如何聪明睿智，也只是体现在力度的强悍上。这就好比一支共党的精锐部队，你再能打，再英勇善战，如果没有强大的后勤作保障，那么这个英勇顽强也是有限的，迟早会因弹尽粮绝而陷于困境。历史曾多次证明：共党某些主力中的主力，例如整编74师，最后就是这样被一群土八路给消灭的。所以思前想后，李维恭认为应该先来个大踏步地后撤，等到诱敌深入后，再施以重拳给齐公子来个一举围歼。
可他的意图却被“店小二”给识破了，人家“店小二”看得很明白，也知道什么叫做唇亡齿寒。你齐公子即便再牛，可离开了后勤保障，你还能释放出多大能量呢？既然你要选择做74师，那我就做南京政府吧，咱别的能耐没有，给你提供物资，组织后援策应这可是咱的强项，要不总务科长的位子，为啥是咱做呢？
于是，“店小二”果断地掏出金条美钞，给督察大队每个人都分发了粮饷。他着重指出：只要跟着齐大队长好好干，赏钱和待遇就远不止这些。李维恭能给你们的承诺，咱姓许的也能，而且还是加倍补偿。不仅如此，他还在招待所给齐公子开辟了一间“临时指挥所”，凡是不方便在督察室解决和筹划的“小阴谋”，都可以拿到这里来运筹。
“老许啊！我这还缺少最新型的监控电台，你看……”面对这千载难逢的扩充机会，齐公子也没客气，神闲气定地跟自己表妹夫来个狮子大开口，“还有美国最新式的消音器，最新款的无线窃听设备……”
“我给你搞。”许忠义忍痛答应了。答应之后不但肉痛，就连那心口窝也是阵阵地绞痛。“你可真是太敢要了，”冲进洗手间后，面目扭曲的许忠义，用冷水一遍又一遍地给自己降低着脑温。齐公子索要的东西，就连美国人都还未广泛地装备，可他到好，直接把手伸进了人家的裤兜，更有甚者，还使劲地划拉了两下子。“姓齐的，你这人做得很成功，知道什么叫做不亏本。” 稳定一下情绪后，他挺着一脸讪笑走出洗手间，面对那得意洋洋的齐公子，又强打精神和蔼可亲地问道，“您还有什么吩咐？我会尽量满足你。”
“把你总务那辆防弹轿车也给我吧，呵呵！你也知道的，这辆车就跟坦克差不多，一旦跟某人发生了冲突，咱就不用厚着脸皮去借人家宪兵的装甲车了。”
“还有没有？”老许的声音开始发抖了。
“容我再想想……哎？老许啊？你怎么哭了？是不是心疼啦？嗨！咱这不是为了你媳妇吗？对不对？舍不得孩子套不住狼啊……你要理解我嘛，不要太小家子气了。”
甩着辛酸的眼泪，老许拼命点着头。“店小二”做事一向都是坑别人，现在报应了，有人敢在太岁头上动土了，所以他心里不平衡，极度地失落，极度地悲伤。
得知齐公子从许忠义那里讨到实惠后，李维恭一闭眼睛，叫了一声苦后，暗暗说了句“完了”。他打败齐公子的信心，是基于齐、许二人的互不统属、明争暗斗。可现在呢，“店小二”从大局出发，做出高姿态的自我牺牲了。
“你可真不愧是共产党啊！”点着“店小二”的名字，李维恭快要气疯了，“这舍己为人的精神，令本党同志汗颜不止。”
还有更令人发指的。
经过一番秘密磋商后，“店小二”用欠条从人事科长徐哲普手中，换取了全处所有特情的名单。当然，这个交易是在私下里进行的，谁也不敢拿到台面上。可这样一来，督察室有多少特务，每个特务的身份、年龄以及家庭背景，就都处在许忠义的掌握之下了。尤其是那些追随李维恭的，徐哲普为了向齐、许二人示好，干脆在他们名字下做了标记。
齐、许二人头顶着头，对这份名单叹为观止了。“老徐啊！我得给你奖励。”深吸一口气后，许忠义感慨道，“你算是帮了我们的大忙，从今往后，人事科的兄弟就是我们的亲兄弟。回头啊，你到我那领金条吧。”和齐公子对视一眼，二人均不约而同地笑了笑，然后心领神会地说一句，“我找到李维恭的死穴了。”
第130章 死穴
李维恭的死穴是什么？看到名单后，许忠义和齐公子不约而同地想到一个人——于秀凝。因为这名单上的人，百分之五十都是她在日伪时期组建的班底。
于秀凝是个什么东西，齐公子很清楚。这女人贪婪无厌，翻手为云，覆手为雨。如果能换来她的支持，失去半壁江山的李维恭将必败无疑。
“我去劝说于大姐。”许忠义合上名单，对齐公子信心十足地说道，“你就等着可劲地欺负那老家伙吧！”
无独有偶，李维恭也想到了于秀凝的重要性。这不仅仅是为了那百分之五十的半壁江山，更主要的，她还掌握着沈阳站的全部人马。但现在有个麻烦，这于秀凝要生孩子，正躺在产房里要死要活。据主治医生介绍说，由于于女士是高龄初产妇，所以这次分娩存在着一定的风险，很有可能是难产*。
听到这番话，陈明当即就傻眼了。不过相比之下，还是人家老许要镇定些，他毫不犹豫地抛出重金，“咔嚓”一下，就把主治医生给砸晕了。“我要她母子平安，”老许喊道，“你们一定要全力以赴，不惜一切代价去抢救！”
这可真是不惜血本了。
“于大姐啊！您千万不能在这节骨眼上出事啊！阿弥陀佛了……”许忠义虔诚地祷告着，看得一旁的老陈，心里这个感动啊。什么叫做患难见真情？想想许老弟那待人以诚的品性，陈明感觉自己简直就不是人了。
李维恭冷眼旁观着许忠义的表现，心说我知道你为什么着急。你小子这不是盼望于秀凝母子平安，而是怕她一旦出事，就失去了强有力的外援。和许忠义不同的是，李维恭则非常希望于秀凝能够一命呜呼。只要她一死，那么局势就复杂了，于秀凝手下的特务们，也可以趁机为他所用，形成对齐、许联盟的致命威胁。
“老齐！你赶紧过来！于大姐难产了！”许忠义一边打着电话，一边冒着冷汗，“还有，你顺便通知全处的大小干部，只要手头没活，就马上赶过来为于大姐守夜。”
“好好好！”
“还有，你赶紧告诉小菲，叫她跑一趟慈恩寺，请高僧为于大姐诵平安经，不管请到哪路神仙，我只要他们母子平安。”
“没问题！没问题！”
撂下电话后，齐公子也开始冒汗了。于秀凝如果出事，这将意味着什么，他是心知肚明。可就在这时，他突然想起一件事，而这件事的始作俑者，也恰恰正是他本人：“坏了……”一抹头上的凉汗，他暗暗叫起苦来，“给于秀凝制造难产，这是几个月前我布下的局，天哪！我怎把这件事给忘了？”
知道这个秘密的人，并不只有齐公子，还有那树倒猢狲散，整天以青灯黄卷为伴的陈仙洲。而陈仙洲的女儿陈萍，又恰恰死在自己手里，双方之间已经是势同水火，谁敢保证他不会为了报仇，而悄悄投靠李维恭呢？一旦投靠了李维恭，那么自己的阴谋……
一拍大腿，齐公子恨得咬牙切齿，他暗骂自己就是头猪。这不是变相给李维恭一个分化破敌的好机会么？难怪李维恭会如此地淡定，原来他心中早已有了万全之策。“这个老狐狸！这个老狐狸！”齐公子快急疯了。什么叫做姜还是老的辣，他现在终于领教了。
可麻烦还在后面，这件事的始末，是万万不能对许忠义说的。一旦让“店小二”得知经过，那么自己精心布下的大阴谋，也就有可能随之泄密了。“怎么办？怎么办？”狠狠揪住头发，齐公子一反一正，赏给自己两个大耳刮子。
“这老齐是怎么啦？他怎么还不来？”许忠义那边也坐不住了，他不停地看着手表，心里小鼓“嗵嗵”。这不正常，很不正常，齐公子就算再不通人情世故，也不至于在紧要关头犯如此之错误。“一定是有原因。”他不经意地看看李维恭，与此同时，李维恭也在似笑非笑地看着他。“这个老狐狸，笑得如此暧昧，他是不是又有什么阴谋了？”
“我们惨了！”齐公子找来赵致，苦笑一声过后，万分沮丧地摇摇头，“我是搬起石头砸了自己的脚。唉！李维恭很有可能会利用妇产科的内线，将我逼进绝境。”
“那赶紧让内线停止行动啊？”
“来不及了，于秀凝已经难产了。无论她是死是活，都会嫉恨上我，从此倒向李维恭一边。”
这就是说，曾经风光一时的于、许姐弟关系，也要因此画上个句号。许忠义既然选择了跟齐公子结盟，那么他就要承担和于秀凝反目成仇的恶果。
“李维恭已经是个长毛的老狐狸，现在再加上个于秀凝，我怕……就算和‘店小二’联手，也对付不了他们。”用力捶打着自己的头，齐公子的眼前全是星星，“我要赶紧想办法，不是补救，而是该如何自保。”
李维恭还在瞧着许忠义，他那皮笑肉不笑的表情，令陈明产生了一丝狐疑。他心说李先生这是怎么啦？好像要吃人似的？
正在这时，产房大门忽然被猛地推开，一个神情萎靡的女护士，在特务的押解下，从众人身边匆匆走过。
“这是……”不解地瞧瞧陈明，老许愣住了。
“忠义啊忠义！恐怕连你也被蒙在鼓里了。”轻松地站起身，李维恭冷哼一声后，将一份口供交给了陈明，“这是陈副主任刚刚向我透露的，你们自己看看吧！”
不瞧还好，陈明是越瞧越怒，最后一拳捶在墙壁上，把牙齿咬得“咔咔”作响：“姓齐的，我和你不、共、戴、天！”
“这到底怎么回事？”匆匆扫过几眼供状，许忠义当即就惊呆了。事情来得太突然，他即使再聪明，也是一点精神准备都没有。“老齐他……”
“别跟我提那畜生！”陈明血灌瞳仁，他歇斯底里地吼道，“我要杀了他！”
狠狠一闭眼，许忠义心中无奈地叹息着：“糟糕！形式斗转直下，让李维恭拔头筹了。唉……老齐啊老齐，你怎能犯这样的错误？这不是把自己往绝路上逼么？”
怎么办？怎么办？绝望地摇摇头，许忠义告诫自己说：“没办法了.......”这不是三言两语就能解决的问题，其后果很可怕，可怕得令人窒息。齐公子把于秀凝彻底推到了对立面，倘若自己再跟这姓齐的结盟，那么于秀凝一翻脸，没准连他也一块对付了。跟于大姐拼脑力，老许想了想，觉得很揪心。不是他没有这个实力，而是实在斗不起，因为于秀凝掌握着他太多的秘密，万一反目成仇，其后果也将不堪设想了。
然而，选择跟齐公子解除盟约，这也是万万不行的。李维恭正期盼着他二人能够分道扬镳，然后再以此来个各个击破。所以说，不管许忠义怎样选择，他所面临的下场均将是惨不忍睹。“姜还是老的辣……”看看洋洋得意的李维恭，“店小二”心说一个“服”字。不服也不行了，人家只是抬抬手，就把这些优秀的学生给逼得狼奔豕突了。
“老许啊，你先回去吧，让我静一静。”陈明抱着头，“呼哧呼哧”喘着粗气。他的语气很冷淡，让人听了极不舒服，仿佛是在下达逐客令一般。
“我想……看到于大姐母子平安……”
“不必了！我代你姐谢谢你，谢谢有你这么个好弟弟！”
陈明的话很值得回味，在许忠义看来，那就是决裂前的信号。“完了……全完了……”他的心一下就凉透了，呆呆坐在椅子上，感觉有些不知所措。
他不知道自己是怎么回家的，整个人就好似丢了魂的行尸走肉。顾雨菲正想汇报高僧们的安排，一见他这表情，马上也坐不住了。“忠义，你怎么啦？”
摆摆手，阻止了她的话题后，许忠义惆怅地捂住了脸。
“到底怎么啦？”
“一碗好汤，被你表哥给丢进颗老鼠屎……”
“啊？”顾美人疑惑地眨眨眼。
将事情经过复述一遍后，许忠义无力地叹口气，愁苦地问道：“你说说，我们还有转机么？一个李维恭已经是很难对付了，现在又加上个于秀凝，唉！我们陷入绝境了。”
顾雨菲沉吟不语，她仔细揣摩过眼下的局势，最后也感到无计可施了：“这么办吧，先试着跟于大姐解释一下，要是实在不行，那就只好跟表哥联手对抗他们了。”
“可我们跟你表哥的关系很脆弱，别忘了他亡我之心不死，很可能一转眼，又给我们下药了。这样一来，我们是防不胜防左右树敌，弄不好，连个翻身机会也没有。”
许忠义说的是实情，齐公子这人是即不招人待见，也不让人省心。选择跟他联盟那只是暂时的，不然折腾到最后，“店小二”恐怕想哭都没机会了。
老许摇着头，竭力驱除掉心中的不快后，取过纸笔开始写起小楷。
“嗯？这怎么都是人名？”顾雨菲惊讶地问道。
“说对了，这就是督察室的特务名单。呵！你表哥很聪明，没把这名单交给我，所以迫于无奈，我就只好把名单背下来了。”
名单上有一千多个特务，其中很多人的名字，许忠义也是从未听说过。但他却能把人名给记下，单凭这份脑力，就令顾雨菲叹为观止了。“他是怎么做到的？简直神啦！”
“这些人的身份全是保密的，我猜想日后国民党若是兵败，必然会让这些人潜伏下来，于是我便留了个心眼。”许忠义能在短时间内记住人名，事实上，这并非是他有过目不忘的本事，而是看到名单后，他先把对方名字转换成莫尔斯密码，然后再用指甲狠掐肌肤，将密码悄悄留在了躯体上。
勉强写到第三十四个人时，老许为难地挠挠头，这才一撩衣服，露出了身上的血痕。
“你都快成斑马了……”顾雨菲呵呵一笑，轻轻抚动着爱郎的肌肤，“我来帮你吧，这方面是我的强项。”
“大腿后面的就靠你了，我看不着，只能感觉到疼。”
“嗯！”
幸亏这二人是夫妻，少了许多不必要的尴尬，也幸亏顾雨菲是密码破译专家，不然许多重叠交错的伤痕，还真就搞不清它究竟代表着什么。
抄录完全部名单后，两口子重新核对过一番，忽然，双双变了颜色。
“还有一些人没有写上去。”经过精确地计算后，一撂笔，许忠义的表情很沉重，“督察室每个人的收入都是有帐可查，但是现在，帐却对不上了。尤其你表哥这一块，根据我从他索要的物资了解到，他的财政支出，要远远高于督察大队的总人数。”
“如果能排除吃空饷，那就证明他还有额外的支出。”
可除了督察大队，齐公子究竟还有什么秘密支出呢？“‘渗透’计划的战略特工！”许忠义沉默了，他没想到会从一份名单上，找到了追查线索的突破口。但由于共产党方面并不知道齐公子阴谋的代号，所以许忠义将这个阴谋命名为“渗透”。“怪不得他不让我抄录名单，原来是在担心这个？”
“还有更可怕的，”哆嗦着嘴唇，顾雨菲胆战心惊地说道，“你难道没看出？他表面是想跟你联手对付李维恭，可实际上，却在给你下药……”
*沈阳铁路医院是中国医科大学的前身，在四十年代的国内，其医疗水平已经是屈指可数了。但由于当时剖腹产的技术条件还不完善，所以医生在一般情况下，是不会冒险为产妇实施该手术的。现在的情况也是如此，建议广大女同胞们，能自然分娩还是自然分娩，剖腹产手术只是个辅助方式，弊大于利，除非迫不得已，绝不可轻率地选择它。
第131章 下药
顾雨菲所说的“下药”，并非是无中生有。通过这份名单，许忠义能算出齐公子额外养了一批人，难道齐公子自己就看不出来么？这虚晃一枪的目的，也许是在向许忠义暗示着什么，如果老许不假思索地追查下去，依照齐公子的个性，很难说这不是一个新的圈套。
“不管他想干什么，完成任务要紧，查！继续查下去！”许忠义算是豁出去了，大不了就一死嘛！为了革命的胜利，为了老百姓翘首以盼的新中国，我甘愿献出自己的一切！谁叫咱吃的就是“为人民服务”这碗饭？
想通过名单去探查齐公子究竟养了多少“黑户”，在一般人看来这是难上加难。但“店小二”则不同，他是搞财经的，对数字异常敏感，只要给出一个点，就能把问题扩大到一个面。“督察大队有多少在职人员？”老许平静地问道。
“队员200人，主管人员若算上赵致，应该是9个，总共209人。”顾雨菲提笔快速列出表格。
“他们每个人的收入我都了如指掌，你记一下：折合成黄金，普通队员每月收入是1根金条，中队长、中队副分别为10根和9根，至于你表哥和赵致，应该是20根和14根。好了，你把这些数值带进去，看看总数是多少？”
顾雨菲把笔一撂，答道：“总数为291根金条。”
“可在你察觉‘渗透’计划后，你表哥每个月的实际支出是1227根，还多出了936根。”
听到这个数字后，顾雨菲吓了一跳。936根金条，这是什么概念？怪不得齐、赵两家会倾家荡产，也难怪表哥最后会果断地选择了腐败，这都是被钱给逼出来的。
“我们列一个函数式，把计算战略特工人的问题，用数学来解决吧。”许忠义点根香烟，默默地吸食着，他显得很紧张，以至于脸上的表情都有些凝固了， “要注意，人头数不能出现小数点。”
人头是不可能出现小数点的，他必须是整数。但在实际情况中，有些人的薪水会出现零头现象，而这个零头就可以造成计算之后，出现人头小数点化的结果。所以为了精确数值，顾雨菲建议应该把这个因素也考虑进去。
但许忠义提醒她，国民政府自从“光复”东北以来，这货币价值就没有一个稳定时候，不是大起就是大落。因此为了稳定人心，政府基本上是按照固定黄金价格来给公职人员发薪水（也有发美金的）。如此一来，就有了个新情况：公职人员的薪水，是按照四舍五入的原则进行补发，它只能是几根几根金条，绝不会出现零散碎金的现象。否则不但费时费力，而且也没地方去找那么精确的天平。
国民党一塌糊涂的经济，反而帮了老许一个大忙。
突然间，他又想到个问题：那些战略特工肯定都是以学员身份来受训，还没分出优劣之前，就整出个收入差异，这非但不符合齐公子公平、公正的性格，也容易造成学员之间的矛盾。因此在他们之间，应该不存在着收入差异的问题。“把上面这个因素摒除后，你再计算一下结果吧”
经过紧张地计算后，顾雨菲得出个公式：YX≤936。X为战略特工的月收入，Y是指特工人数。经过换算后，写成Y=936/X。
“这个‘X’就显得极其重要了，它是自变量，Y是它的函数，换句话说，特工人数的多少，要由表哥支付的薪水来决定。”
老许略一沉思，忽然又道：“这笔钱不可能都用来发薪水，还会有其它周转，这个因素也一定要考虑进去。所以这个公式应该写成：YX+ZY≤936。Z表示每个月当中，薪水以外的额外支出，但这个额外支出，最终还是要算在每个人头上的。”
“可额外支出是秘密，表哥绝不会向任何人透露，所以想弄清这一点，这恐怕很难。”
“不！他会的，你表哥虽说是个高明的战略特工，但他不懂经济，更不懂得财政预算。像这种极度机密的战略计划，若请外人协助，他事后也必定会杀人灭口。可据我所知，东北地区凡是懂经济的，眼下都活得很滋润。只有两个人，王维善和王继芳，他们俩最可疑，这二位不但在总务干过，而且还略通财经。”
顾雨菲立刻心领神会，王继芳和王维善，为齐公子制定了财政预算，事后便一个落马，一个远走他乡，永远离开了这权利角逐的风口浪尖——不走也不行，谁知道齐公子会不会翻脸无情？但这样一来，新的问题又出现了：表哥为何不一劳永逸，马上干掉这两个人呢？放任他们的存在，这又是暗示着什么？
解开一道难题的同时，又重新陷入了另一个迷局，这就是战略特工的职业特点，他们每时每刻，都在为不同的迷局去苦苦寻找着答案。
“‘二王’都跟我共事过，所以对他们的实力，我还是比较了解的，短时期内，想让他们制订出一份完美的预算，这并不亚于痴人说梦。于是我就分析，他们若想尽早尽快地完成差事，应该会怎样做呢？”抓起特务名单轻轻一扬，许忠义笑道，“答案就在这里：他们是把督察室的财政预算，原封不动地照搬过来。不！应该是剽窃我的心血，来给你表哥作嫁衣裳！”说到这里，老许恨得是咬牙切齿。查来查去，强加在我党头上的这把双刃剑，居然还有他“店小二”的功劳？这可真是谁也没有想到的事情。“查抄王维善家产时，我特意留个心眼，偷偷观察一下他私藏的黄金数量，不多不少，正好14根。那时候，老督察处正处于困境，根本发不出全额薪水，王维善每个月的收支，也只能勉强用于温饱，所以这些金条，你说能是谁给的？”
“表哥？”摇摇头，顾雨菲有些疑惑了。既然丈夫早就知道表哥有额外支出，那他为什么直到今天，才开始彻查呢？
“长期以来，我一直没想通这个‘X’，也不知道它究竟应该选定哪一个数值。不过现在，这个麻烦解除了，我不需要再考虑了。你看看这份刚刚敲定的名单，就会发现些端倪。”
“嗯？”
问题转了一圈之后，又回到了起点。老许将所有隐藏特务按级别进行了归类。最后根据每个月的支出状况，算出少尉是月薪2根金条，中尉4根，上尉则是6根金条。根据这一情况，许忠义得出个结论：王维善等人制订的预算，估计也是在这个范围内波动，不会有较大的偏差。
可老许为何不用名单上的校官作比对呢？因为齐公子当时也是校官，私自调动校官，他没有这个权利，甚至连提拔中尉和上尉，这都要请示上峰。说白了，这还要感谢保密局是中央系统，人员管理制度相对来说，还是比较完善的。倘若换了地方杂牌，那可就麻烦了，即便是给老许三天三夜的时间，他也不敢轻易地下结论。
“我从于大姐那里看到过王维善的收支调查，他三个月的消费，要比收入多出4根金条。如果把这4根金条计入先前的14根当中，总共为18根，也就是说，你表哥每个月要给他6根金条。对比这份名单，你再看一下，每个月6根金条，是哪一级特务的收入？”
“上尉？”
“好，这就证明他们并没有离开我的预算模式。现在，我们再根据收入无个体差异这一原则，将公式变为6Y+ZY≤936，那么这个Y应该是多少？”
“Y≤936/(6+Z)。”
“再精确些！要排除每个月的额外用度！”
这个额外用度也是有据可查的，军统办过很多特训班，每个班用于个人身上的额外消费，只要问一问保密局总务处长，就能知道答案。还好，担任过总务处长的沈醉，曾经告诉过老许：培养你们每一个人，不算吃住零用，国家至少还要多花费3根金条。
列方程吧……
“6Y+3Y≤936，Y≤104。”一推算盘，顾雨菲得出了结果。
“应该差不多了，”老许点点头，“倘若还不行，那我就得使用微积分重新计算了。”擦擦满头热汗，他正想放松下来，突然一愣，似乎又想到了新问题，“哎？不对呀？共党共党有三十五个省，十四个直辖市，两个地方，还有一个特别行政区（陕甘宁边区，比深圳还早的特区），这加起来……总共是52，难道说……你表哥想在每个地方安插两名特工？”
这是完全有可能的，就凭齐公子那脑子，什么稀奇古怪的事情想不出来？但眼下的问题是，再琢磨这些已经没必要了，顾美人认为它对全局构不成任何影响。“忠义，你不觉得奇怪么？表哥当时欠了一身外债，把老婆都抵押了，还哪有钱给王维善发薪水呢？所谓事有反常即为妖，我想……他恐怕不止是想探听我们这么简单，肯定还有其它不可告人的目的。”
老许没吭声，沉吟片刻后，他一拧烟头，盯着那公式沉声说道，“我把你的问题简化了一下，最后发现：与其想弄清他有什么目的，倒不如仔细考虑一下，他为何要抵押老婆呢？就算再穷，可他大小也是个官啊？至于不顾体面用老婆抵债么？”
“对呀！这个也很反常啊！赵致是‘渗透’计划的组织者和策划人，表哥就不怕我们从她身上探听到什么？要论玩脑子，赵致恐怕……还不是你的对手吧？”
“我们能想到的问题，你表哥同样也会想到。没准，这就是他的刻意安排。”点点公式上的“Y”，老许冷冷一笑，“既然他不怕泄密，那说明什么？只有一点可以解释：赵致和‘二王’一样，是你表哥要透露给我们的第三个人。哼哼！只可惜，我没按照他的路数走，不然这后果……那真就是不堪设想了。”
经丈夫一分析，顾雨菲心中也逐渐透彻了起来。幸亏许忠义只是想折磨赵致，也幸亏赵致实在是撑不住了，否则齐公子再坚持一下，最后结局到底是鹿死谁手，这还真就不好说了。
“我查过你表哥当时的收支情况，呵呵！由于他和我的债务不属于公事范畴，所以全部欠款都得靠他一人来偿还。可你知不知道，他跟我的债务若按当时的汇兑比率，应该是多少钱呢？”
顾雨菲摇摇头。
“金条970根！”
顾雨菲惊呆了。此时此刻，她才真正地领略到丈夫的厉害之处。970减去赵致和齐公子的薪水，正好是936。看来这家伙还真不是一般地会拔毛，不但搂走了所有战略特工的薪水，而且还顺手牵羊，把那对新婚夫妇也给刮得干干净净。“难怪表哥要去卖菜，唉！他的确是走投无路了……”顾雨菲小声嘟囔着。
“能去卖菜，表示他囊空如洗了。可你不妨再想一想，假如他还在养着那些特工，会这么容易把钱拿出来还债吗？”
“你是说……那时候，他已经结束培训了？”
“对！” “从他们组建到受训结束，总计历时三个月，这跟王维善的额外收入时间，恰巧是吻合的。从而也证实了我的推论，并非是空穴来风！”
什么叫做优秀的战略情报员？看看人家老许，便可一目了然了。不过，即使是最优秀的情报员，他的职业生涯也绝不会一帆风顺，顾雨菲接下来所想到的问题，令他产生了深深地恐惧……
第132章 残酷计划
望着那“104”的数字，顾雨菲突然灵光一闪，说道：“这么多人聚集在一起，甭说我们，国民党那些情报机构也会察觉，但事实恰恰相反，莫非……”
“你猜得没错，他们很可能利用某些身份做掩护，隐藏在不易被发现的地方。”
由此，两个不约而同想到了奉天女中的地下防空洞。那是一个令人不堪回首的地方，若非这些战略特工，两个人谁也不愿意再提及它。
“我犯了个错误，”无奈地摇摇头，老许双掌一击，悔得无地自容，“没想到被我救出的共党**，居然是一颗颗定时炸弹。唉！只可惜，我当时由于过于悲痛，没加留意就把他们简简单单交给警察了。唉！你表哥可真会钻空子。”
“那还是有据可查呀？警察局一定会备案的。”
“我敢跟你打赌，备案也肯定不存在了。你表哥这个人哪……绝不会给任何人留下追查的机会。哼哼！他可真是高明，被我这共产党亲手释放的共党**，就等于获得了政治资本。如果我一死掉，你说，谁还能站出来指证他们有嫌疑？”
听完这番话，顾美人一下子就绝望了。此时此刻，她忽然想到一个问题：想搞掉许忠义的人，恐怕还不只是李维恭一个人……
老许的手有些颤抖了，他感觉自己就是在刀尖上徘徊，周围没有朋友，只有那面目狰狞，随时可将他吞噬的野兽。
“你怕了？”悄悄拉住他的手，顾美人温柔地摩挲着他的手背。
“有点……”
“怕是正常的，我也怕过。那还是在重庆的时候，我身边的战友全都倒下了，只剩下我一个人，孤独地乞盼着日落，又绝望地等待着黎明。那种感觉可以把我逼疯，令我终生难忘。”
“怪不得……”老许喃喃说道，“怪不得……你那时候谁都不理，原来是因为这个……”
“是啊？”嫣然一笑过后，顾雨菲深情地看他一眼，在爱郎的脸上轻轻一吻，“但自从来了沈阳，我就再也不怕了。因为我生活中有了你，你就是我最大的精神支柱。呵呵！你现在该明白，我为什么会不顾一切爱上你了吧？没有你的日子，我真的不知道该怎么过。”
这就是顾美人厚着脸皮要当“小三”的真正原因，同死亡和孤独相比，被人家说闲话又算得上什么？但这样一来却苦了小丫头，也正是因为感觉对不起小丫头，所以顾雨菲才时常背着许忠义，去偷偷周济小丫头的叔叔，即算赎罪，也算是代替小丫头去尽孝。但事实上，她这种做贼似的行为根本就没必要，老许对此早就一清二楚了。他不但默许了妻子，而且还经常瞒着妻子，去探望那可怜的老人。
两个人都是“偷偷摸摸”，不过这种偷偷摸摸却是善意的。共产党人的人情味，国民党能够理解，可他们却做不到，不是不想做，而是忙着争权夺利，实在是无法分心。
绝密战略计划“渗透”，已悄悄浮出了水面。听取了廖文韬的汇报后，老杨呆坐在椅子上，半晌无语。他没想到自己最得意的构思，竟然能被国民党所用，它就像一把无情的双刃剑，高高悬挂于国共两党的头上。
“这个齐公子啊，绝非一般地可怕……”老杨感觉自己快要窒息了，闷闷的胸口中，透不过一丝鲜活的气息。
“老许还说，往后能否度过危机，那就要看我党反腐倡廉的决心了。不要怕亡党亡国，也不要担心处理太多的官员会动摇国本，只要老百姓能和我们在一起，这座红色江山，就是铁打的。”
“老百姓……铁打的……”
齐公子这个计划，很残酷，也很现实，它的效应绝非是一朝一夕，或许是几十年，或许是几百年，直到腐败被彻底克制住的那一天。可以说，它就像幽灵一般如影随形，令人防不胜防。
二十年后，一场突如其来的政治运动，于刹那间席卷了整个共党共党。发动这场运动的中共领导人毛泽东，曾经说过一句耐人寻味的话：中国有一半的政权不在共产党手里，而是在国民党手里。
后世有许多人对毛泽东这句话颇感疑惑，他们不理解一个堂堂的国家领导人，为什么会不负责任地说出这番话。既然中国的政权有一半在国民党手中，那么蒋中正为什么还要共党共党？他不会自己过来接收么？为解开这个谜团，某些西方学者，甚至还百般地揣测毛当时的心理状况。
但有几人能够想到，作为一代伟人的毛泽东，他愿意把辛辛苦苦打下的江山，在顷刻间葬送掉么？逼迫他如此极端的真正原因，还要追溯到解放战争时期，一个国民党高级情报员，所制订的一项绝密战略计划。而这项计划所导致的间接后果，既是让千千万万个中国人，历经了一场史无前例的灾难性浩劫。
许忠义的状况令人堪忧，他处境被动，随时都有万劫不复的可能。然而就在他一筹莫展之际，国民党上层那糟糕的派系倾轧，却意外地让他获得了解脱。
熊式辉和杜聿明因指挥不利，给中共创造了发展壮大的绝佳良机，以至于国民党在东北战场上处处被动，四面受敌。这个结果，甭说国民党上层无法接受，就连蒋中正本人也是火冒三丈。共党五大主力中，有两支主力部队驻守东北，兵是精兵，装备又是全国最好的，可即便如此，还是把仗打成了这副德行，说明了什么？说明最高指挥官就是个废物。尤其这杜光亭，堂堂黄埔军校一期的高才生，居然打不过四期的小兄弟林彪，这像话么？你是在剿共，还是在打蒋校长的脸？
所以蒋中正一怒之下，决定阵前易帅。熊式辉的行辕主任是不能再干了，一开始，老蒋打算重新启用张学良，可想来想去，最后还是换上了比较听话的陈诚。至于东北保安司令部，现在也不能再要了，不是老蒋不想要，而是陈诚不想要。其原因，不仅是因为这个司令部总打败仗，更主要的，是这司令部上下没有他的班底。没有自己的人，用起来就不方便，权谋之术从古至今，向来都是如此的。
从表面上看，国民党这场人事调动，应该算是一次机构精简。可实际上则完全不是那么一回事。就连陈诚自己也说不清此次改革，到底是为了党国，还是为了他自己。
民国三十六年八月中旬，陈诚兴致勃勃地来到东北。他准备大干一场，用自己的辉煌来证明熊式辉等人的无能。于是刚刚抵达沈阳，便掀起了大刀阔斧地军政改革。他期望通过这次改革，能使得东北国民党焕然一新，以饱满的姿态来应对“日益猖獗的匪患”。
可共产党没给他机会。就在陈诚抵达东北一个月后，还没从“改革”浪潮中挣扎出脑袋，中共在北宁线一带，又跟国民党军接上火了。这场战役，史称“东北秋季攻势”，距离不久前结束的“夏季攻势”，只有短短两个月的时间。
连喘口气的机会都不给国民党留，这还让不让人活了？
民主联军主帅林彪，算是跟陈诚耗上了。你不是改革么？那我也改革，夏季攻势咱以“围城打援”为主，秋季攻势呢？“远距离渗透奔袭”。呵呵！你慢慢地改，我狠狠地打，咱们之间用不着客气。
林彪为什么敢放手开干？这其中还有一个说法。国民党在东北的两员虎将：孙立人和陈明仁，都被自己人给整走了，所以他没了后顾之忧。孙立人是被杜聿明给搞走的，原因很简单，孙立人看不起杜聿明，认为他除了瞎指挥还是瞎指挥，属于典型的军事投机分子。至于陈明仁嘛！他可就有点冤了。陈诚揪住他三战四平时“纵兵抢粮”不放，叫他一手拿着嘉奖令，一手拿着撤职信，远远滚回南京去了。
没有这么玩人的，你陈诚到底想嘉奖，还是想整人？谁都知道你跟陈明仁不对付，可要打击报复，也不能这么直白吧？许忠义唆使你同乡刘翰东去“告发”陈明仁，这谁都能看出来有问题，你难道就这么糊涂吗？
结果被中共一搅合，东北的国统区，马上又乱成了一锅粥。受其影响，督察室的形式也发生了逆转。那些磨刀霍霍的大员们，原本正想趁同僚不备，悄悄捅上这么几下子。可现在呢？大家伙攥着刀，谁也不敢再轻举妄动了。赶紧先对付共产党吧，不然手里的刀，那就只能抹自己的脖子了。
许忠义还是负责他的总务，历九死一生又活过来的于秀凝，配合齐公子进行着“敌情分析”。至于李维恭嘛……他很失败，由于陈诚那声势浩大的“改革”、“精简”，他这官非但没有升上去，职权反而还缩小了。行营二处不再跟他有任何瓜葛，督察室内部，他所能调动的干将，眼下就只有于秀凝一个人了。
不过这于大姐也并不是天天围着他转，高兴的时候或许能唠上几句，不高兴了，那就立马回家。她这回家理由也很简单：“我得给儿子喂奶……”她要喂奶，这你能拦这么？饿着谁，那也不能苦了党国的下一代不是？
李维恭原本以为，经自己那么一挑唆，于、许姐弟关系从此就会画上个圆满的句号。可他错了，错就错在他低估了于秀凝。你这点小心思，人家于大姐会看不出么？都是些成精的老狐狸，谁比谁差？她一边躺在产床上使劲，一边琢磨着李先生到底想干什么，结果孩子“呱呱”一落地，她这脑子也想明白：哦！你这老家伙……不会是在挑拨离间吧？
可本着互不得罪的原则，于大姐并没把事情说破。再说了，她难产这件事，那也怪不到许忠义头上啊？又不是许忠义让她难产的，凭什么嫉恨人家啊？就此，她狠狠数落了陈明一番，说你不是个爷们，男子汉大丈夫，连孰远孰近都分不清，亏你还有脸叫忠义一声“老弟”。当哥哥也好，做姐夫也罢，有你这样对兄弟的么？
“可我不是替你着急吗？一着急，就顾不上许多了。”陈明狡辩道。
“废话！光你着急啊？忠义不急么？你也不想想，忠义害过咱们吗？啊？没有忠义的帮衬，你我算个屁呀？能爬到今天这位置吗？老陈那老陈，吃水不忘挖井人，咱可不能办那过河拆桥的事！我一记女流都明白的道理，你个爷们怎就不懂呢？”
结果在于秀凝积极努力地撮合下，这两家又恢复了来往。不但恢复了来往，关系比从前也更加融洽了。
陈明的儿子，胖达七斤六两半，是个人见人爱的小家伙。为给儿子讨一个好彩头，也为增进两家的关系，夫妻俩一致决定：孩子的名字，应该由他许舅舅起。
“除了叫陈诚，你给孩子起啥名字都行。”老陈很虔诚地说道，“我不想儿子将来，是个人见人嫌的草包。”
“那你家的家谱，到孩子这一辈应该怎么论？”
“是按仁、孝、智、信排序的，我原先叫陈明仁，后来发现和那倒霉的陈长官重名了，所以在上特训班之前，就改成了现在这名字。”
“哦……你这名字还挺特殊……哎？《国语·周语》有云：孝，文之本也。所以就叫这孩子孝文吧。至于他的表字……嗯！我看‘家兴’就不错，预示家族兴旺嘛！”
这名字实在是不怎么样，可也凑合了。至少在陈明听来，书卷气和荣华富贵那都带上了。“行！就这么着了，以后我再有儿子，还可以顺势叫孝武，不用再伤脑筋了。”
这是哪跟哪呀？
孩子的名字有了着落，大家正在欢天喜地，不料这时，李维恭却突然打来电话，命令许忠义跑步去他那里报到。“会不会又出事了？”老许心中一阵狐疑。
第133章 面见陈诚
自从跟李先生反目后，许忠义基本上就没怎么和他来往。双方见面，也不过是点点头，你好、我好、大家好，面子上能过得去就行。但今天这情况很反常，许忠义从电话中，感觉出李维恭的语调，有着异乎寻常的客气
“这老狐狸想搞什么鬼？”换穿了一身戎装后，许忠义冲着镜子正正军帽。这身衣裳也是李维恭特意要求的，他还再三叮嘱，让老许千万不可大意。
督察室是个保密单位，在一般情况下，为了执行任务方便，是不会要求所属职员必须身着军装。可今天则不同，不但李维恭自己，就连他的司机，也配戴上了军衔。
李维恭穿军装有个特点——衣裳比人帅气。所谓好马陪好鞍，再好的军服穿在他身上，也掩盖不了那圆鼓鼓的大肚子。没办法，这都是党国的精华，党国所有的体面，全在都体现在下属官员，那日益饱满的肚皮上了。
轿车并没有驶向督察室，一调头，很出人意料地向太原北街开去了。“嗯？难道是去东北行辕？”老许心里直打鼓，偷眼瞧瞧老师，再看看自己的少将军衔，他似乎想到了什么。能有资格传唤少将的人，这来头肯定不小，不是上将，至少也该是个中将。可东北行辕的中将，老许都比较熟悉，即使当面交代紧急任务，大家也用不着如此庄重。“难道……是陈诚想要见我？”
他猜对了，的确是陈诚想要召见他。对于许忠义此人，陈诚是早有耳闻，也知道对方是保密局一把搂钱的好手。但真正能让他感兴趣的，还是许忠义的出身。从辽北省主席刘翰东那里听说到许忠义是浙江人，他便再也按耐不住心中喜悦，马上推开一切公务，执意要先认识一下这个小老乡。
因此，许忠义就成了东北特务系统中，第一个被陈长官点名召见的将官。至于李维恭嘛，他只是个陪衬，陈诚能够见他，这还是托了许忠义的福分。陈长官很要面子，他不想给外人留下个任人唯私的印象，所以想都没想，就让他这湖北人也一同过来了。
李维恭很清楚，陈长官肯定不是冲他来的，自己就是一张幌子，属于陪太子读书的那一种。但他心里不平衡，想想自己这宝贝学生，三年前还在总部后勤负责剥葱剥蒜的，可现在呢？摇身一变，成一方诸侯了。
心里嫉妒，但脸上不能表现出来，倘若连这点城府都没有，那就不是他李维恭了。所以他把自己装扮得很慈祥，瞧向宝贝学生的眼神里，全都是强烈地自豪感。
而许忠义呢，也正确把住了先生的脉搏。呵呵！这也难怪，双方斗来斗去，能一直纠缠到现在，谁会不了解谁啊？你李维恭打个喷嚏，他这小徒弟都能猜出那是什么病毒感染的。
姜是老的辣，这句话一点都不假，可再老的姜，他也怕被后浪拍死在沙滩上。
轿车在行辕正门外停下，许忠义搀扶着老师走出车门。随后，便不停地和过往行人打起招呼——不打招呼不行，这里的人他全都熟悉，就连负责扫地的，那都受过他的恩惠。
“哎？老张，你怎么来啦？我记得今天你不在班啊？”
“嗨！老许啊！这不是听说你要大驾光临了吗？你说你来了，兄弟能不过来伺候么？”
……
“哎？老王？你那类风湿咋样了，上次给你弄的药管用不？”
“托您的福，好多了。要没许科长您，我这老骨头早就入土了。”
…….
想想许忠义这人脉，李维恭嫉妒得都快不行了，难怪总也弄不死这“店小二”，看看他这人缘，就知道“不倒翁”是怎么炼成的了。
在秘书引荐下，二人进了陈诚的办公室。此时，陈诚正躺在沙发闭目养神，待他二人敬礼后，这才长吁了一口气，把眼皮缓缓撩开了。
“坐吧。”指指面前的空位，又吩咐秘书去倒茶，他那不怒自威的派头，令人肃然起敬。
师徒二人毕恭毕敬贴在椅子上，双双正襟危坐如临大敌。
“不要这么拘束嘛！”陈诚笑了笑，“我这个人哪！是很好相处的，时间长了你们就会发现。”说完这句话后，他瞥瞥李维恭的大肚子，便直接将目光锁定在许忠义身上，“嗯！年轻有为啊……”
这是一句典型的客套话，老许心里明白：陈长官召见他，绝对不是为了表扬。果不其然，秘书奉上香茗后，便以审阅文件为名，将李维恭请了出去。诺大一间办公室，只剩下这一大一小两位浙江老乡。
“你家在浙江什么地方？”陈诚亲切地问道。
“回长官的话，职部是江山人。”
“哦……江山，那是个好地方。这么说，你跟毛齐五毛局长是同乡喽？”
“职部不才。”老许点点头。
“你呀！不要拘束，到我这里就算是到家了。”拍拍他大腿，陈诚的态度又和蔼了许多，“东北之前，齐五兄曾特意关照过，说是别的老乡都可以不见，但你这个老乡是非见不可。不瞒你说，他为何要这般嘱咐，我一直百思不得其解。据我所知，齐五兄这个人从不轻易赞许下属，你能叫他如此看重，肯定是有过人之处。”
老许心说：“我的过人之处就是赚钱，保密局上层念念不忘的，也正是这一点。你‘陈癞子’如此拐弯抹角，目的……嗯！想必也是为这个。”于是他腰身一挺，不假思索地答道：“职部寸功未立，能得毛局长抬爱，那也是前世的福分，长官们的栽培。忠义定当竭尽所能，来报答长官们的厚爱。”
陈诚点点头，笑而不语。
“你想要钱，那就好办了，我还真怕你不爱财呢！”坊间传闻，陈诚此人一向简朴，是党国少有的廉政楷模。可老许不信这个，在他看来，越是楷模就越有问题，真正能廉洁奉公的人，那早就饿死了。譬如说齐公子，挺到最后不也腐败了吗？于是不再矜持，他毫不犹豫地掏出支票，大笔一挥写下了300万美钞。为什么要写300万？钱少了拿不出手，写得太多，这起点又拔得过高，以后再给钱时，稍微少一些，人家都很可能会不满意。当官的秘诀，就是每次给长官的好处，都要比上次多一些，让他不断地认为你很有能力，是他执政当中必不可少的左右手。
陈诚看着支票，一言不发，似乎在琢磨着什么。老许清楚：当官的都比较矜持，越是高官就越要讲究个体面。如果他不能把钞票的来路，给陈诚一个合理解释，那么这笔钱非但不能帮助自己，而是还会不折不扣地害他。
当官的贪财，还得让下属给他找借口，唉！这就是典型的当着婊子立牌坊了。
“请长官放心，我的钱都是为国家赚的。”
话音未落，陈诚笑眯眯地收起支票，对他连喊了三声“好”。这也对，只要手里有钱，谁不说你好呢？
两个人又亲热地唠会儿家常，等到许忠义起身准备告辞时，陈诚摆摆手，又叫他坐下了。“忠义啊，我临行前，齐五兄托我把这个带给你，你先看看，满不满意？”
小心翼翼接过信封，许忠义定定神，拆开一看，原来是一封委任状：兹派许振东为东北行辕督察室少将副主任。此状，保密局局长毛人凤，委员长蒋中正，共党共党三十六年八月一日。
升官了，这可真是没想到。之前督察室内部为争这职位，差点没死上几口。现在可到好，老许正在绝望时，幸福却突然降临了。“陈长官，这……”
“你是委员长和齐五兄钦点的副主任，千万别辜负他们的期望，也不要辜负党国的栽培。好好干，好好干。”
这是“好好干”能解决的问题么？老许表面诚惶诚恐，可心里却比谁都明白：既然早就有了委任状，那你陈诚为何不事先拿出来？非要等我交了钱，这才犹抱琵琶半遮面吗？说明什么？说明你陈癞子就是想坑钱，用我的委任状，来换我的美钞，妈妈的，你可真是不折本！
花了三百万，买来一个官，老许不但肉痛，心脏也无比地痛。但这结果还算是好的，相比齐公子，相比那些大员们，他“店小二”已算是不错了。事后得知，为当上副主任，齐公子也往上层撒过钱，只可惜比起许忠义来，少了那么一点点，因此他擢升的美梦，“咔嚓”一下子就四分五裂了。
悲剧啊！典型的悲剧。可话又说回来，他许忠义为什么能当上副主任？归根结底，这还是要感谢李维恭想整他，结果整来整去，居然把他的共党嫌疑给整没了。少了这后顾之忧，再加上他是浙江嫡系，那这官不给他，还能给谁呀？
走出行辕后，老许整个人都快飘起来了。见到熟人后，他该打招呼还打招呼，只是对方再回敬“许科长好”，那就不行了，显得很没礼貌。没看见人家老许正捧着委任状么？正确的称呼，应该是“许副主任”或者是“许副座”。
老许擢升副座的消息，在顷刻间就传遍了整个督察室，听到这消息后，每个人的反应均有所不同，陈明、于秀凝夫妇替他高兴，李彦等人无精打采，终日提心吊胆的徐哲普，这回也总算可以扬眉吐气了。唯独齐公子，把自己悄悄关在房内，一根接一根地抽着香烟，既看不出高兴，也看不出难过，不明就里的，还以为屋子着火了。
自己的死对头成了顶头上司，这的确不是个好兆头。齐公子的内心深处，忽然涌出了一阵说不出地恐惧。官大一级压死人，这是亘古不变的道理，作为失败一方的齐公子，此时此刻，不得不为这突如其来的变故，提前做好全身而退的打算了。
可想走也没那么容易，不是督察室不放，而是共产党逼得他走不了。自从中共发动“秋季攻势”以来，形式是一天一变，往往旧的问题还未解决，新的问题又出现了，连匀口气的机会，都没给国民党留。
按理说，凭借中共的装备和实力，不可能再这么短的时间内发起连续进攻。但事实上，他们不但这么做了，而且还是越打越勇。新1军、新6军这些精锐部队，也没有了以往的威风。尤其新1军，那脸上不知留下过多少中共的巴掌印，个个都是鲜红的。
“党国怎会变成这样了？”齐公子绝望地想道，“照这么发展下去，我们还能挺几年？”
更可怕的是，中共的武器装备以及技战术打法，已经越来越接近现代战争的要求了。两年前，他们抢占东北时，那还是小米加步枪（有的部队连武器装备都没带），可现在呢？不但有坦克大炮，而且还有了飞机。对此，国民党是极不适应——哪见过这么牛的共产党啊？
在战术上，共产党也不再是打一枪换一个地方，一旦找准了国民党的主力，二话不说，马上集中优势兵力，给你来个穿插渗透分割包围，然后再从容不迫地跟你对攻。你新1军不是很牛么？老子比你还牛！什么叫做现代战争？等把你打趴下了，你自然而然就明白了。
这样一来，国民党还能有个好么？连续几仗打下来，不但地方部队，就连精锐也是个个头上长包。
“奇怪呀？共产党这武器装备，更换得也太快了吧？”瞧瞧送来的战场统计，齐公子惊呆了，记得年初进攻临江时，他们还没有几门像样的火炮，怎么一眨眼，老母鸡变鸭了？
想弄清这个问题，那也很简单，只要问问老许，就知道是怎么一回事了。他利用职务之便，悄悄打探到许多关东军的秘密军火库，然后再一股脑地送给了中共。中共有了军工生产线，再加上这些战争储备物资，他能不发展壮大么？甭说争夺东北，就连横扫中国，那实力也是足够了。
“我军连续作战，这不仅是为了消灭国民党的有生力量，”在沈阳一间地下室中，老杨对前来汇报工作的廖文韬说道，“还有一个目的，也是想给老许减轻些压力，让国民党无暇去顾及他。中央指示我们，保住了老许，那就是保证了中国革命的胜利！”
用几十万大军来配合一个战略情报员，唉！中共这一招，真可谓是大手笔啊……
第134章 连续攻势
老杨的话，令廖文韬感到万分震惊，他没想到中央居然会给予许忠义这么高的评价？但老杨接下来的话，便直接导致他瞠目结舌了。
“我们只发动一次秋季攻势还远远不够，接下来，还要发动冬季攻势、春季攻势，彻底打乱国民党的阵脚，转移督察室对老许的注意力。”
连口气都不给人家喘，这还让不让国民党活了？陈诚刚上任，你就这样肆无忌惮地打人家脸，让他以后还怎么做人呢？
共产党是说到做到，在秋季攻势结束后的一个月，稍加休整的民主联军，于民国三十六年十二月，在辽北省和辽宁省，对四平至大石桥、锦州至沈阳铁路沿线的国民党军，发动了大规模的进攻性战役*。
这场大战来得很突然，国民党对中共的战略意图，参战人数等等，均是两眼一抹黑。可什么都瞧不见这哪行啊？你总得知道自己该如何应战吧？于是在东北行辕紧急催促下，国民党驻东北地区的各个情报机构，立刻又乱成了一锅粥。
督察室接到的命令是：要尽快、尽早地摸清共党动向，以备不测。可当战争一爆发，共党被人家打得一败涂地后，这条命令就显得极为可笑了。当然，还有更可笑的。
在督察室副主任许长官忠义的倡导下，督察室全体公职人员，不得不跳过这如火如荼的会战，把研究重点放在了下一场，即将或者是有可能爆发的大战上了。对于自己的决定，许忠义给出个很有体面的解释，他说我这叫做高瞻远瞩。为什么是高瞻远瞩呢？因为眼前这场仗，不管你怎么努力，那肯定都是损兵折将了。既然失败是必然的，那还琢磨个什么？共党是怎么打仗的，问问逃回来的士兵，不就一目了然了吗？有研究挨打这闲功夫，还不如去统计伤亡数字呢。
可齐公子劝他说，老许你这么做是不行的，打仗不是过家家，连眼前都要挺不过去了，你还有心思关注下一场啊？那不叫隔着锅台上炕吗？
老许两手一摊，显得很无辜：“我也不想这么做呀？可你瞧瞧，共党给咱喘息的时间吗？等你这边琢磨出结果了，没准人家那边也打完了，咱督察室不是战后收容所，统计损失的差事，还是留给东北行辕吧。”
这句话说得很有道理，事实也的确如此。往往齐公子等人刚刚得出结论，正想建议东北行辕派部队去迎击，不料一瞧，得！还是歇菜吧，想要派出的部队，已经被人家给全歼了，就连打扫战场，共党都不用你代劳了。
“许副座说得对，”于秀凝在一旁帮衬道，“咱们不能总被人家牵着鼻子走，要把目光放得长远些。”
长远？还能长远吗？在这接二连三地打击面前，共党还能坚持多久呢？
“我相信，星星之火是可以燎原地，”老许借用某人的话，对下属安慰道，“打仗，原本也不是我们的差事，我们要做的就是及早准备以防不测。从现在开始，安排潜伏人员的工作，必须要提到日程上来。万一东北守不住了，这些人就是一颗颗定时炸弹。再怎么不济，让他们上山打打游击，嗯！也是可行的嘛！”
“跟共产党玩游击战？亏你想得出！”齐公子恨恨地想道，“我算看明白了，你‘店小二’是巴不得党国早点完蛋哪！”
“老齐啊！这个任务就交给你了，搞些背后捅刀子的事，你还是比较有经验的。”
“什么叫做我有经验啊？”齐公子很委屈，他认为“店小二”就是在变相打击报复，“让我领导潜伏工作，那我就得留在东北。哦！到时候你们拍拍屁股走人了，那我呢？让我去跟共产党开展武装斗争，这不是变相往死里整我么？”
他猜对了，许忠义就是想把他留给共产党。
“好啦！时间紧迫，时不待我，大伙都忙去吧！一个月后，老齐啊！我要看到你的想定书。”
“一个月？”齐公子头大了，“你当我是神仙啊？一个月搞出想定，那不得把我活活累死？”
齐公子很清楚，这“店小二”是没安好心眼。他害怕自己的算计，害怕自己再去找他麻烦，于是就用工作为由，把自己给牢牢困住，让自己喘口气都会感觉很奢侈。这样一来，就算有三头六臂，自己也没心思再打他的主意了。“嗯！如果不出所料，还没等想定搞完，这家伙又会给我分派其它任务了，狠！你真狠！”齐公子快气疯了，心说我的命，他怎就这么苦呢？
所以说，不管得罪谁，也千万别得罪上司。想让上司去宽宏大量包容你，呵呵！做梦吧！
瞧着齐公子那气急败坏的神色，老许心里很得意。你不是总跟我过不去么？这回好了，我把你累得上吐下泻，看你还有没有精力来算计我？什么叫做官大一级压死人？你不服行么？不服我就名正言顺地整你，让你哭都没地方哭去。
他把一切都安排好了，只要东北不解放，那你齐公子就乖乖地连轴转吧。呵呵！不过你也不用怕，我是不会把你逼死的，等到革命胜利的那一天，我还要把你完完整整地交给人民去审判呢。
齐公子算是倒霉到家了，眼见他如此惨状，那些曾经得罪过“店小二”的人，最想做的一件事，就是经常到庙里去拜拜菩萨。
李彦曾经背着许忠义，去东北行辕那里打过他的小报告。现在呢，还没等老许追究，他就自己颠颠跑来，恳求许副座能够高抬贵手了。
徐哲普由于审时度势，在关键时刻毅然投靠到了“革命”阵营当中，所以老许很欣慰，让他担任人事科长的同时，还顺便监管了总务。按理说，总务科长的位置是要留给棒槌的，可这家伙很没用，在关键时刻脚软了，不但出卖了许忠义，而且还答应李维恭，准备做他的污点证人。像这种首鼠两端的人，老许是不打算再用了，把他从监狱里弄出来后，看都不看，就一脚踹到厕所里去了。
“你给我好好反省！”老许对他说，“找不出让自己脱胎换骨的办法，那你这辈子就跟屎尿打交道吧！”
“是是是……”棒槌冒汗了。
“还有啊！你没事多接触一下牢里的共产党，跟人家好好学学，看看人家在威逼利诱面前，是怎样坚持操守的？”
“明白，明白……”
相比这些倒霉蛋，许忠义对李维恭还算客气些。不管李先生是对与错，也不能目无尊长去怠慢他，否则就会给别人留下话柄，让人在背后挫他的脊梁骨。可听之任之那也不行，所谓百足之虫僵而不死，谁知道他会不会瞅准机会，徐图个东山再起呢？
于是两个人面对面摊牌了。李维恭先表态，暗示许忠义自己要回老家颐养天年。但“店小二”不答应，他眯眯一笑，不冷不热地说了句：“再干一任吧。”
还接着干哪？李维恭连想一想，都觉得寒毛直竖了。眼下这督察处，情报、人事、总务、会计、电讯各科，全都在许忠义的掌握之中。剩下的几个科室里，于秀凝是他的同党，督察大队又被其死死压制，那还剩下什么了？只有军法和医务室，可这两个部门又能顶个屁用？斗得过你“店小二”吗？
李维恭觉得前途很渺茫，不仅个人，就连党国的前途也看不到任何希望了。“我老了……”长叹一声过后，李维恭怅然说道，“这天下啊，迟早是你们年轻人的。我一个老头子，再不知进退，那就是不识时务了。”
“先生还年轻着呢，委员长年逾花甲了，不还在为国家殚精竭虑么？所以学生恳请您再留一任，就当是为国为民鞠躬尽瘁了。”
苦苦一笑过后，李维恭无奈地摇摇头。做学生的心思，先生是最了解的，“店小二”此举，哪里是在为国为民？分明就是想困住自己，不给齐公子留下任何翻身的机会。“只要我一走，另外一个副主任之职，肯定会落到小齐身上，如此一来，你再想一手遮天，哼哼！恐怕就势比登天了。”说来说去，李维恭所想到的，还那权力的制衡和再分配的问题。
悲哀！悲哀呀！共党共党那绵延不绝的内斗，究竟到什么时候，才会有个头呢？
想想自己眼前的处境，李维恭几乎要欲哭无泪了。走到今天这一步，唉！到底应该埋怨谁呢？他自责，他悔恨，悔不该如此之贪婪，以至于给了白眼狼一个可乘之机。
“先帝宵衣久，忧勤为万方；捐躯酬赤子，披发见高皇。风雨迷神路，山河尽国殇；御袍留血诏，哀痛何能忘!”这是一首悼念明思宗崇祯帝殉国的诗，如今李维恭再次颂起时，心中便立刻涌出了阵阵地凄凉。一种“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”的感觉，在他灵魂深处油然而起。
走出许忠义的办公室，默默回到家中，望着墙上先总理的遗像，年逾知命的李维恭，老泪纵横地念道：“总理，我对不起您，也对不起共党共党。我忘记了您的教诲，忘记了一个国民党人，本该具有的操守。是我的贪婪葬送了国家，是我的利令智昏，把‘三民主义’彻底逼上了绝路。总理啊！您睁开眼睛看看吧！党国就要完啦！我堂堂中华正朔，就要沦落为霄小的盘食啦！”一头磕倒在地，李维恭死命捶打着自己，哭得是泣不成声。然此时此刻，这一切的一切，到底该责怪谁呢？民心不在，国祚飘零，共产党也绝不会再给他们留下半点机会了。
“恨！恨！恨！”连说了三个“恨”字，李维恭咬破手指，在衬衫上写下一封血书：……社稷沦落至斯，本党同仁难辞其咎。吾革命半生，今亦为他人革命，此乃时也？命也？吾年少从戎，一生皆以信仰为念，然晚节不保，利欲熏心贪赃枉法，将家国重任束之脑后，惟恐天下之财不能为一己所用。现思之、虑之，悔之，皆已于事无补，此乃天理昭彰，报应不爽。吾之罪孽，唯用一命可抵偿之……
临到收笔处，李维恭缓缓抬起头，看一眼墙上的国旗党徽，苦苦一笑后，“奋笔疾书”道：“……愿上天怜我先烈披肝沥胆为国为民，乞留共党共党血脉于一隅，吾虽百死，亦含笑九泉……”
擦擦手上的鲜血，李维恭取出许忠义贪墨的证据，连同血衣和荐帖一起塞进包裹。随后慢慢站起身，从容走到衣柜前，拉开抽屉取出瓷瓶后，在手中轻轻一掂。“忠义啊忠义，”惨然一笑，他缓缓拧开了瓶塞，“我能把你扶上天堂，也就能把你送进地狱。呵呵！你相信吗？”
民国三十六年的寒冬，民主联军4纵进攻沈阳北郊皇姑屯的当晚，李维恭于寓所中自杀身亡，享年五十八岁。
*冬季攻势有一个小插曲，在战役进行当中，原东北民主联军于1947年1月1日正式更名为“东北人民解放军”。至此中共所领导的正规军，全部完成了称谓上的统一。
第135章 李维恭之死
民主联军4纵进攻皇姑屯，这在国民党上层引起了不小地震动，有人为此夜不能寐，有人为此惶恐不安。但也有人例外，比如说许忠义这两口子，睡得就比较安生。共产党进不来，他们没有任何损失，共产党进来了，他们就更没有损失了。本想趁着乱轰轰的局势，睡一个比较安稳的觉，但李维恭的突然死亡，将这个美好的愿望，一下就给打破了。
李维恭之死，出乎了所有人的意料，头一天还好好的，今天怎么说死就死啊？许忠义得知消息时，已经是深夜了，他躺在床上睡得正香，就在这时，于秀凝把电话打了过来。
“忠义啊！李先生出事了。”
“出事？出什么事啦？投靠共党啦？”
“嗨！你胡扯什么？他老人家不在了。”
“啊？”一个寒颤过后，许忠义立刻睡意全无了，“什么时候的事儿？”
“昨天晚上，你快点过来吧！”
“好好好！”撂下电话后，老许手忙脚乱地穿起衣裤。旁边的顾美人，睁开惺忪的睡眼，一边打着哈欠一边埋怨道：“深更半夜的不睡觉，你折腾什么呀？”
“老婆子，别睡了！别睡了！李先生出事了。”
“出事？出什么事了？投奔共党啦？”
要不怎么说是夫妻，就连这思维都是一模一样的。
“赶紧起来吧！别耽搁了，我想肯定是出大事了，弄不好就是惊天动地！”许忠义此言并非危言耸听，他深知李维恭在特务界的影响，也明白他的死会对未来发展产生何等影响。“我猜想，他是为了给你表哥腾位置，目的嘛！还是要对付我！”一语道破了李维恭的真正死因，不知李维恭听到这番话后，会不会在棺材里感慨青出于蓝胜于蓝，自己是被后浪拍死在沙滩上的？
顾雨菲穿好衣服后，还要修饰一下自己的花容月貌，可老许等不及了，一把拉住她，死命地往门外拖。
“哎哎哎！小二，我粉底还没上呢！就这么出去，那还怎么见人哪？”
“省省吧！咱们是去奔丧，不是去参加婚礼，你就算再漂亮，死人也看不见，还是把精力都留在跟人家玩心眼上吧！”
汽车一路狂奔，到达李公馆时，那里早已恭候了一群人。陈明一瞧见老许，便马上迎上前压低嗓音说道：“老许啊！你要有个心理准备，李先生这死，八成是冲你来的。”
“哦？那他是怎么死的？”
“服毒自尽，死后半个小时才被家人发现。对了，我在他家搜查过，没找到任何有关你的不利材料。”
没找到，并不代表没有，眼下最重要的问题，就是李维恭到底把东西藏在哪了？
“是不是寄出去了？”老许脸色一变，暗暗叫了声“不妙”。如果李维恭一心求死，那他必然是毫无顾及。反正都是一死，临死前拉你“店小二”下水，这也是人之常情。
陈明有些心慌意乱。他和许忠义是死党，老许作奸犯科，这自然也少不了他，所以李维恭掌握的证据，十有八九也会把他带上的。“我就怕这东西落到小齐手里，给我们留下后患。”
许忠义苦苦一笑，心说你不用怕了，李维恭要是有证据，第一个要考虑的托付人选，肯定就是齐公子。除了齐公子，还有谁想一心一意扳倒“店小二”？
“老陈哪！你赶紧命令下去，但凡是寄给老齐的物品，都要严加盘查。”
“好！”
“还有，把他们两口子秘密监视起来，一举一动，都要向我汇报！”
“你放心吧！”
督察室和沈阳站，本来是要关注共党动态的，可现在呢？本末倒置了。许忠义和陈明等人，谁还有心思去琢磨共产党？先保住自己的脑袋再说吧！
齐公子也驱车赶到了，走下汽车后，他显得极为疲惫。能不疲惫吗？“店小二”都快把他给折腾散了。和一干人等寒暄几句，齐公子问过李维恭的死因，便莫名其妙地看了许忠义一眼。这个眼神很古怪，许忠义知道，自己能猜出李维恭暴毙的后果，对方也当然不会在话下。
灵堂设在正厅，一行人走进来后，先瞻仰恩师的遗容，然后是慰问悲痛欲绝的家属。
于秀凝和顾雨菲，拉着师母的手臂放声嚎啕，旁人怎么劝都没有用。当然了，女人嘛！都讲究个感情细腻，对她们来说，能表达灵魂深处真实写照的最佳方式，那就是眼泪。与此相反，李维恭生前带出的这些男学生们，一个个倒显得比较冷静。“店小二”瞧着李先生食指上的伤口，不停地眨动着眼睛，然后一边眨眼，一边向伤口凑近，结果 “砰”地一声，便和齐公子的脑袋撞到了一起。
“老齐啊！你就不能看着点？”捂着头上的红疙瘩，许忠义埋怨道，“你使这么大劲干嘛？”
“还说我呢！你不也这样？”
两个人对视一眼后，又不约而同地把目光对准了伤口。很明显，这伤口是被咬出来的，如果是李维恭服毒后由啮齿类动物造成，那么周围也一定会有小动物的尸体。
但找来找去，什么都没发现。这就证明在李公馆内，只要有李维恭这个硕鼠的存在，其它啮齿类是根本没有生存余地的。
掰开李先生的嘴，齐公子仔细瞧了瞧，很快就在齿缝间，找到了皮肉的碎屑。“李先生为何要咬自己呢？”他皱皱眉，忽然猛地一怔，似乎想到了什么，“难道是……写血书？”
“李维恭为什么要写血书呢？他这血书是写给谁的？”许忠义背起双手，在灵堂内慢慢踱着脚步。
两个人围着尸体转来转去，最后，又双双把目光投向了对方。“李先生生前，就想搞掉‘店小二’，我猜他写血书的目的，是想引起当局对‘店小二’的高度重视。”
“坏了，一个党国少将的血书，肯定会引起轰动的，一旦被报界披露，就算我人脉再广，某些人还是会舍车保帅。”许忠义冒汗了，他下意识地感觉到，自己的前景恐怕要不妙。这个李维恭啊，不玩则以，一玩就是来邪的，连咽口气，都能把许忠义给打个手忙脚乱，看来这回，他是想破釜沉舟孤注一掷了。
“不行！我得抢先一步搞到血书，绝不能让东西落在对方手里！”二人又再次想到了一起，当下谁都不敢再耽搁，马上召集手下去布署行动。
“我是‘店小二’的死对头，这一点李先生很清楚，所以他肯定要在我身上留下一步闲子，不管留的是什么，必须要尽快找到！”齐公子唤来赵致，对她耳提面授道，“我能不能翻身，能不能力挽狂澜，就指望这一回了。”
“小菲呀！哎呀！你赶快把眼泪擦干净，别哭了嘿！意思意思就行啦！现在都火烧眉毛了。”将泣不成声的顾雨菲拉到一旁，许忠义气急败坏地说道，“李维恭这老家伙，想必是留下对我不利的证据了，咱们若不能先于你表哥找到它，那就擎等着上吊吧。”
“啊？”“唰唰”抹抹眼泪，顾雨菲把表情“呱嗒”一变，她也迅速恢复了镇定，“你放心吧，我会用无线窃听设备，二十四小时监视他属下。对了，你想到李维恭会用什么方法藏匿证据了吗？”
“这就是我百思不得其解的地方，按理说，如果李维恭要移交证据，大不了把你表哥唤来就是，用不着这么拐弯抹角啊？所以我想，他此举一定会另有深意。”
“李先生不把证据直接交给我，说明他有顾虑，他究竟顾虑什么？只要解开这么迷，那么所有的事情就能迎刃而解了。”
“他会不会担心你不可靠？”赵致提醒他，“毕竟你跟‘店小二’有过一段联手的经历。”
“嗯！有这个可能，但我想他也应该知道，我跟‘店小二’的联手，那只是迫不得已，当不得真的。”
“哦……那还会有什么顾忌呢？”赵致陷入了沉思。
双方都很清楚李维恭的死，已不单纯是一场的自杀事件了，这里有他设下的局。猜不透谜底的人，极有可能会追随着他，一同走向那黑暗的地狱。
老特务就是老特务，他连死都不让你省心，每每想到这，许忠义就有一种要砸东西的冲动。不过，尽管他心急如焚，可戏终归是要演的。替老师守夜，这是每个学生必须要尽的义务，就算你再忙，有再合适的借口，也不能在这个时候离开，否则，便会有人出来说闲话，给你扣上一顶“欺师灭祖”的大帽子。
“我看出来了，李维恭是想把我们全都留在这里。”许忠义捡起一根孝带，像模像样地系在腰间。看看周围的灵堂布景后，他对于秀凝说道，“他不发丧，我们谁也别想走。”
李维恭膝下无子，这些学生们就相当于他的子女。更有甚者，督察处的大员们，十有八九都是他学生，如此一来，督察室整个领导班子，就都得过来当孝子贤孙了。
可眼下战事紧急，情报工作实在是耽搁不得，于是在许忠义倡导下，除去正常值班人员，各科室主要负责人，一律挪到李公馆办公。幸亏这李公馆地方够大，也幸亏是在共党火炮的射程之外，不然一发炮弹打下来，整个督察室也差不多就灰飞烟灭了。
沈阳城现在的形势很不妙，城外炮火连天，城内勾心斗角。就连一般普通的老百姓都说：国民党这政权，看样子是悬乎了。
对于老百姓的说法，许多国民党员也不否认，齐公子便是其中之一。他站在李公馆楼顶，遥望着北郊那浓浓的硝烟，倾听着隆隆的炮声，对身边的许忠义笑着说道：“共产党要得天下了，有人肯定会为此高兴的。”
老许撇撇嘴，没吭声。
“其实啊，我挺羡慕李先生的，他解脱了，不再为追名逐利去奔波劳神，这该是一件多么幸福的事？”
“你也可以啊，如果你能急流勇退，我想，是不会有人笑话你的。”
“树欲静而风不止，呵呵！就算我想退，共产党也不会给我机会了。知道么？像我这种人，共党是必须要坚决镇压的，所以没办法，我就只能随着国民党这条破船，在汪洋中漂泊着，直到它慢慢沉下去的那一天。”
明知不可为而为之，许忠义知道，齐公子已经在不归路上走得是越来越远了。
“我也想审时度势，但是不行啊，谁叫我心里放不下老百姓呢？”苦苦一笑过后，齐公子自嘲道，“我就是这么个死心眼，怎么改都改不掉的。忠义啊，有时候我也挺羡慕你的，说实话，你活得确实比我潇洒多了。”
“既然羡慕我，那你又何必让自己过得这么累？”
“不累不行啊，谁叫我想得比你多呢？哎对了，有件事我一直想不通，跟你探讨一下，可以么？”
“说吧。”
“你说中共得到政权后，能永远保持为人民服务么？”
老许皱着眉，一言不发。
“呵呵！看来我在有生之年，是不能得到答案了，留给后人吧，是非功过，就让历史来评述吧……”
历史，又是历史，历史究竟代表着什么，世间又有几人能够说清？
第136章 大局已定
这一夜注定是无人能寐，随着城外枪声渐渐零落，众人那紧绷的神经，这才慢慢舒缓下来。
既然没有了精神负担，那就继续勾心斗角吧。
许忠义想偷偷探查一下李维恭暴毙现场，不料刚刚走进房门，就发现昏黑的屋子中呆呆坐着个人。“肯定是小齐，我都不用看。”“咔哒”一声按开电灯，目不斜视的老许，若无其事地点根香烟。
“你来啦？”使劲舒展一下肢体，齐公子揉了揉红肿不堪的眼睛。
“是啊？我来了，你觉得意外么？”
“呵呵！你不来那才叫出鬼呢！”
“也何？你把我摸得挺透啊？”
“彼此彼此，”冲老许勾勾手，齐公子一拍身边的椅子，沙哑着嗓音说道，“过来坐吧，就当没事唠唠家常。”
两个人面对面坐下，许忠义递给他一根香烟：“老齐啊！你还在为李先生的死劳神哪？”
“你不也这样么？哎对了，你不觉得李先生此举，是冲你来的么？”
“这个我就不知道了，我只是觉得他的死很突然，让我一点心理准备都没有。”
点点头，齐公子没吭声。点燃香烟后，他默默地吸食着，眼睛在烟雾的熏陶下，不停地眨动。过了一会，徐徐吐出一口烟气后，他娓娓说道：“忠义啊！有件事我想问问你，如果有一天，我想给老百姓办点实事，你会不会阻止我？”
“这从何说起啊？你为老百姓做事，那是善举啊？我干嘛要阻止你？”从容不迫地接过话题，许忠义漫不经心地看看他，故作不解地问道，“哎？你今天是怎么啦？干嘛要说这种话？”
“呵呵！你想多了，我只是担心党国兵败之日，便是百姓罹难之时。”
齐公子这个人，做事一向很有分寸，既不乱说话，也不随意发表个人意见。既然敢说出这番话，那就表明他已是深思熟虑了。
“老齐啊！你是不是有什么难处？能跟我说说吗？”
齐公子没搭话，起身走到地图旁，仔细看了看，这才幽幽叹了口气：“眼下东北的局势，已经很明朗了，共党所占领的28座城市，现正在疾速缩减。我估计共党结束攻势后，共党的实际控制地盘，就只能剩下几处战略要地了，其余的……恐怕都会尽入敌手。”
“不会吧？你是怎么分析的？”老许惊讶地问道。
“很简单，我研究过共党前两次的攻势，发现一个规律：他们持续作战的时间，都是在50天左右，也就是说，他们后勤的物资储备，只能维持50天。于是我把这个规律同眼下的形式进行了对比，再结合共党的现状，就得到了一个结论：凭共党当前的实力，完全有能力扫清锦州、沈阳和长春的外围，并将这三处战略要地进行分割包围。呵！共党一旦围城，城内百姓会有什么下场，那就可想而知了。”
齐公子能做出此等战略判断，许忠义一点都不感觉奇怪，因为战略特工对时局的分析，往往都具有惊人的准确性。可他跟自己说这些话，到底有何企图呢？这一点，才是许忠义要考虑的关键。
“忠义，我请你答应一件事，在围城之前，你不要再大量收购粮食了，可以吗？多为百姓考虑一下，老百姓会永远念着你的好。”
通过以往的明争暗斗，齐公子得出了一个经验：许忠义总能抢在自己发动攻势之前，先把整个地区的经济给搞乱了。结果经济一乱，不管齐公子如何奇招迭出，最后也照样是玩不转——连饭都要吃不上，你还怎么跟人家玩？
目前，由于东北战乱频繁，国统区经济早已衰败到苟延残喘的地步，之所以没有彻底崩溃，主要原因就是这粮价还可以控制。不过呢，如果许忠义再把主意打到粮价上，国民党政权不仅会全盘崩溃，其治下的老百姓，那日子也就更惨了。饿死人这是肯定的，弄不好，还会发生易子而食的现象。
“我们之间的问题，由我们自己来解决，千万不要波及到老百姓。忠义，我不管你是什么身份，总之国民党也好，共产党也罢，全都在标榜为老百姓服务，既然是为老百姓服务，那就拿出点实际的，给老百姓留条活路。倘若你能答应我，哪怕最后是被千刀万剐，那我也死而无憾了。”齐公子说得很坦诚，那异常坚毅的神色，令对方不得不肃然起敬。
他是一个贪官不假，但同其他贪官比，至少在他心里还装着百姓。这就是区别，也是令政敌最为敬重的地方。
“唉！老齐啊老齐，你为什么就是国民党呢？”老许默默地感叹，一种英雄惜英雄般的豪情，在心中荡气回肠。
“作为回报，我可以帮你找到李先生留下的东西，让你没有后顾之忧。”说到这，齐公子狠吸了一口烟，紧接着鼻子一酸，眼角泪光闪烁。
国民党的失败，已是不可避免了，齐公子深知，李维恭的东西就算能搞掉许忠义，可对于大局来讲业已是于事无补了。另外许忠义这个人，多少还能为百姓办点事，倘若再换一个官，能不能做得比他更好，每每想到此处，齐公子心中是一点都不托底。
“老齐啊，如果你是从百姓利益出发，说句心里话，我没有任何理由来拒绝你。唉！其实啊，你是一个很不错的人，只可惜你生在一个错误的家庭，错误的时期，选择了一个错误的角色。”
这是一件很无奈的事情，齐公子若能选择投奔共产党，许忠义则完全有理由相信，他定会干出一番大事业来。但遗憾的是，他的拳拳报国之心，令他走上了一条不归之路。
“是非功过，留给后人评说吧，忠义啊！既然我们已经把话谈开了，那好，我们就说说你想要的东西吧。”说话间，他走到衣橱旁边，拭了拭抽屉上的血指印，徐徐说道，“忠义，李先生临终前曾留下过血书，我想这一点，你是可以猜到的。但你想不出，他为什么不将血书直接交给我，而是非要故弄玄虚呢？”
这正是许忠义一心要弄清的问题，可他冥思苦想反复揣摩，就是找不到满意的答案
“不知你有没有这种想法：倘若李先生一死，那么他的位置就是由我来继承，对吗？”
老许吸吸鼻子。
“事实上，不管你们怎么想，最终都会认定李先生是在为我铺路，然后假借我手，来给你们制造麻烦。呵呵！我没说错吧？”
许忠义点点头，心说：“没法不这么想，因为实在是想不出其它可能了。”
“所以为以防不测，你们就得盯上我，把我同外界所有的联系，统统监视起来。”


“你还是接着说吧，不用咨询我意见了。先声明一下，你对我的分析是完全正确的。看来我无论想做什么，都逃不过你的眼睛。”
齐公子眯眯一笑，紧接着话锋一转，又道：“可你们忽视了一件事，李先生并不相信我，你们认为他能将证据交给我，这是大错特错！”
“嗯？”老许愣住了。还甭说，齐公子的话，他还真是没有考虑过。潜意识当中，他一直以为李维恭和齐公子的关系，即使再不济，那也应该比自己亲近多了，不然李维恭调任行营二处时，为何偏偏要带上齐公子呢？
“这说明不了什么，”齐公子叹口气，“那时候，只要你愿意，他也同样会带上你。可带上你是一回事，重用你又是另外一回事。不然到后来，我欠你帐的时候，他为什么不给我报销呢？这就表示我在他心目中，是可有可无的。”
当时的情况，许忠义至今还记忆犹新。李维恭当时也的确没干什么，他的所作所为，完全不像是德高望重的先生，反倒更近似于一个藏头缩脑的懦夫——这也难怪，当时的李维恭已对许忠义起了杀心，他正巴不得齐、许二人斗个你死我活，最后落个同归于尽的悲惨下场。
“他既然不相信我，那还会把证据交给我么？于是从这个疑点入手，我发现个问题，只要李维恭一死，你我的矛盾就会激化，就算我不惹你，你投鼠忌器也不会轻易放过我。可你想过没有，我势单力孤，也许还没等到上位，恐怕就已经坚持不住了。既然是斗不过，那我还凭什么跟你们周旋？所以李先生此举绝非在帮我，而是不折不扣地害我。他是想利用我这枚闲子，来吸引你们的视线，然后再从容不迫地达成他个人的目的。呵呵！这招‘明修栈道，暗度陈仓’，他玩得很高明。唉！只可惜你们不是我，无法设身处地体会到我的感受，所以不能堪透迷局，这也是意料之中。”
依照齐公子的说法，李维恭设下这个局，同众人之间的矛盾是息息相关的。它的高明之处就在于，就算让你知道他的真实想法，那也避免不了圈套。因为齐、许二个人的矛盾，是不可调和的敌我矛盾。既然不可调和，那就只能被李维恭乖乖牵着鼻子走了。
许忠义不露声色地听着，在事情还没有水落石出之前，他不可能轻易相信对方的话，除非齐公子所说的一切，都能拿出充分有力的证据。
“至于佐证嘛！想得到也并非难事。如果按照我的假设能找到他的东西，即可证明我的推论是完全正确的。”
既然如此，那就赶快找吧？有你齐公子帮衬，他老许多少也能清闲些不是？
“李维恭暴毙后，是谁先发现他尸体的？”齐公子问道。
“咱们的师母。”
“我记得……师母也好像是咱这行的？”
“特务处时期，鸡鹅巷的老人儿。呵呵！咱们这行的高级职员，想娶个外姓人做老婆，这几乎就是不可能的。”
“那你说，李先生在临死前，会不会把东西交给她？”
“我的手下问过了，她说除了一瓶毒药，李先生什么都没留下。要是再逼她，那她就服了毒，陪李先生一同去了。”说到这里，老许尴尬地扭扭脖子。如此对待一个未亡人，而且还是自己的长辈，一旦传出去，那也是好说不好听。可他实在是没办法，为了毁灭证据，也只好将就一下，偶尔狗急跳墙一回了。
“我想，你逼她是没有用的。除非动刑，否则想从她嘴里套出实情，这无异于痴人说梦。不过呢，若是换个方法，兴许会出现意想不到的效果。”
“哦？既然如此，那这件事就交给你了。反正李先生想害的人，他又不止我一个，帮我就是在帮你自己。”老许也没客气，直接把差事给一推二六五了。整座李公馆，早已被他的人给团团围住，倘若证据真在此地，就算被你齐公子抢先一步拿到手，呵呵！你还能飞出去吗？
“你不怕我阴你么？”齐公子似笑非笑地问道。
“不怕！我都被你阴习惯了，不在乎多这么一次。再说，你一家老小都在这里，你前脚阴我，那我后脚就去阴赵致，看咱俩谁心疼。”老许这话很有创意，他不用担心齐公子会报复顾雨菲，为什么呢？因为齐公子舍不得这个表妹。
“‘店小二’！我说句公道话，你他妈真是缺了大德！”狠狠一咬牙，强行按耐住胸中怒气后，齐公子气急败坏地说道，“放心吧！这证据它丢不了！我敢保证李先生入殓之后，它自己就会跑回来的！”
第137章 操办后事
齐公子一语惊醒梦中人，许忠义一听“它自己会跑回来”，当即眼睛一亮，立刻便想到了问题的关键。“我明白了，”他自言自语道，“李维恭这‘明修栈道暗度陈仓’，玩得挺高明。”抚抚那血指印，老许脸上泛起一阵嘲弄之色。指印本身并没有奇特之处，但与衣柜那暗红的色彩搭配后，若非换一个角度去看，几乎就不能发现它的存在。
李维恭的丧事，仍在如火如荼地进行着。前来吊唁的人不少，可大多都是冲许忠义的面子来的。老许通吃商、政两界，人缘极佳，他一表露出要给自己先生办个风光的葬礼，底下影从的人，立刻就趋之若鹜。
于大姐曾劝过他，说干咱这行的，不带这么招摇的，小心有人以此为借口，到层峰挑拨是非。
“可人都死了，还忌讳那些干嘛？李先生这辈子，不是藏头缩尾，就是为人低调，到老了，您还是让他堂堂正正做回人吧。”老许是自有打算，不趁着葬礼捞一把，那就不是他“店小二”了。不过呢？碍于老军统家规的限制，李维恭这葬礼规制，是怎么也不能超过戴笠的，以免给别人留下话柄，说他是“僭越”。
负责守灵的应该是孝子贤孙，这个孝子嘛！老许就当仁不让了。他领着一干同窗，披麻戴孝跪在李先生灵前，哭天喊地痛不欲生。那模样在外人看来，是要多凄惨有多凄惨，倘若一把拦不住，没准这老许都有可能一头碰死在灵前，直接追随老师于地下去了。
“唉……这师生情谊啊……”惊闻噩耗后，特意从南京赶来的文强，一见这场面，也被感动得不行不行了。世人都说军统里找不到真感情，可你瞧瞧人家“店小二”，怎么样，谣言不攻自破了吧？甭跟我说他那满脸眼泪是用生姜了，我闻过，没有！绝对没有！
事实上，老许也的确是没借助过化学刺激，他不需要。只要在心里想想小丫头，这眼泪就跟水龙头似的，“哗哗”往外流。“先生啊！先生啊！你怎就丢下我去了？老天哪！你快睁开眼睛看看吧……”小丫头生前也是个先生，她通过自己的言传身教，引领着许忠义走上了革命道路。所以这段感情对于老许来说，那是刻骨铭心、弥足珍贵的，比起李维恭这名义上的先生，要更加亲近和真挚。老许平时不敢轻易谈及小丫头，但这回算是找到借题发挥的机会了，所以他这眼泪比起其他人，就来得更加真实，也更加情真意切。
“‘店小二’不去当演员，真是有点可惜了。”低头干嚎的齐公子，瞧准机会，偷偷对赵致说道，“要不是知道事实真相，不瞒你说，连我都快相信他这悲伤，嗯！是发自肺腑的。”
来宾瞻仰遗容，孝子要还礼。负责领头还礼的是陈明，他那脑袋从早磕到晚，脖子都快脱臼了，可即便这样，也没说换换别人。不是别人不想替，而是他自己不愿意。因为一个头就是一份钱，这差事你打听打听，上哪去找啊？几百个头磕下来，那就是十几万美金，刨除看病治脖子的费用，他怎么也是有赚无赔。
李先生去了，这搁在谁心里都“不好受”，可再怎么不好受，你也不能白死啊？趁着尸骨未寒，你还是再发挥点余热吧！这眼瞅着共党就要攻占东北了，没准你的死，那就是大家能捞到的最后一笔钱。
可倒霉的是李维恭的未亡人，一分钱捞不到不说，还得出钱供这些人吃吃喝喝。所以在众人当中，她哭得也是最情真意切，不为别的，就为这心里委屈，作为师母能活到这份上，那还不如追随先生一同去了呢！
三天后，也就是李维恭入殓之日，即是要把亡者从灵床移放入棺。入殓之前，要先批批孝子们的八字，看看有没有和李维恭相冲相克的。不巧的是，除了“店小二”和齐公子，其他人都跟这位李先生犯说道（也不知先生是怎么算的，他们俩的八字和李维恭吻合，这说出去谁信哪？）。得！那就由齐、许二人亲自动手吧？不然孝子的辛苦钱，那也太好赚了吧？
入殓开始时，先由孝子背死者坐于灵堂正中，面前置一瓦盆，将系上白线的竹棍，和一个饭团分别搁置在死者手里，并把棍子另一头放进瓦盆。据说竹棍、饭团都是为亡者在黄泉路上防狗所备。接下来便是“烧起身袋子”，即用缝好的白布袋，装上7斤黄表纸，先在死者肩上搁一下，再于瓦盆中焚化，意为死者在阴间通行的盘缠。死者移棺的过程，要用陀罗经被遮挡“三光”（日光、月光、星光），入棺后，还要在棺材内垫一层草灰，灰上铺“冥钱”，四周填放死者生前所穿过的衣物等等。
装殓完毕合上棺盖，但棺盖不能盖严，棺底点一盏“长明灯”，灵前放一盏“座头灯”，并设香案、祭品等物。正式封棺被称为“封梓口”，要一边钉钉，一边叫着亡者名字，并嘱咐说“不要怕”。可就在这时，长眠不醒的李先生，眼角居然流下了一滴泪……
关于这滴眼泪，事后有两种说法，一种是说李先生在九泉之下，仍在为党国前途殚精竭虑。而另一种呢，就比较可笑了，有人传闻李先生是被他的学生们给吓哭的。像尔等这般捞钱手段，不但活人，就连鬼……他也受不了啊？
依照师母的意思，她想把先生的灵柩送回湖北老家安葬。可现在时局糜乱，战火频频，沈阳城都是“火车南站通北站”了，你想回老家？恐怕还没等走出新民，就被共党给拦下了。
“那怎么办？”瞧瞧这位许副座，师母提心吊胆地问道。
“咱还是飞机吧！天上的事，眼下还不归共产党管。”
派飞机运送一个特务的灵柩，这在共党共党还没有先例。但老许相信，只要你肯出钱，这世上就没有办不到的事。
“钱，又是钱……”一提到钱，师母的肉就开始哆嗦了。不是她心疼这几个花费，而是实在拿不起了。李维恭生前积攒下来的家底，她也不知道放在哪里。整个葬礼的开销，若没有这些弟子们的“资助”，单凭李先生身后事这一项，就得让她沿街乞讨了。
但这种资助，大家都是心知肚明，相对来宾们的孝敬，那不过就是个零头罢了。
“我出钱吧！”老许毫不犹疑地掏出支票，填上几个数字后，又对师母说道，“至于空军那边，也由我出面交涉吧。”
许副座肯帮忙，那这件事就算落实了。李师母欢天喜地地接过钱，开始筹划起回老家后，自己该如何去安享晚年。丧事进行到这一步，基本也就要告一段落了，师母赚着支票，望着老许，似乎还有话想说。
“有什么吩咐，您尽管说。”老许毕恭毕敬弯下腰。
“你……你们也累了好几天，要不……先回去歇歇？”
“歇息？呵呵！不用了吧？我们几个商量过了，不打算走了。”
“啊？你们不走？”师母惊呆了，惊恐在她眼内一闪，随即便消失得无影无踪。
“您放心，我们是自备干粮，绝不劳您大驾。”说着老许一拍手，命人打电话给“洞庭春”，订了一桌上好的酒席。
“他们怎么能不走呢？怎能不走呢？”躲进房内的师母，开始坐立不安了，多年的职业生涯告诉她，这一回，恐怕真是要凶多吉少了。
“你们干嘛不走？丧事都办完了，还赖在这干嘛？”瞧瞧丈夫，赵致不解地问道。
“呵呵！不但我不走，你放心，谁都不会走。”齐公子答道。
“为什么呀？”
“因为李维恭的东西，还没有回来。”
两天后，就在李师母准备动身赶往东塔机场时，门外突然来个邮递员，他捧着大包裹，不停地向院内探头探脑。
“让他进来吧！”撂下酒杯，老许冲一旁的陈明使个眼色，“我们要等的东西到了。”
在众人瞩目下，于秀凝小心翼翼拆开包裹。先拿出件血衣，紧接着又取出李维恭的存单和荐书，除此之外，许忠义最需要的东西也随之露面了。
荐书是为他老婆写的，从内容来看，他是想让老婆拿着这些东西，到南京去找郑介民。
事情终于水落石出了，李维恭在生前，由于担心许忠义会从中作梗，所以没敢把物件直接寄往南京。他耍了个小把戏，先把物品存放到邮局，然后再掐着时间，让邮局把物品送往沈阳的家中。
这个办法很巧妙，一则，谁也不知道他未亡人的姓名，既然不知，所以邮局的内线便不会关注寄给她的物品。二来，许忠义等人在他家里，不可能没完没了地折腾，倘若移灵之前还是找不到东西，那么许忠义也只好乖乖地放行了，否则再纠缠下去，这必然会引起世人非议，足可以导致他身败名裂。
李维恭把时间捏得很准，从存放物品到邮局邮寄，正好能赶上灵柩发送。所以单凭这一点，许忠义就不得不佩服他：姜，还是老的辣。若非齐公子果断地选择跟他合作，若非血指印让他想到问题还可以用多角度来看待，不然鹿死谁手，这恐怕真就要难以预料了。
事后，许忠义曾在私下里对顾雨菲说道：“李维恭递交证物方式，不外乎有两种，自己提交和请他人转交。自己提交这已经不可能了，于是我就调查李维恭死前，凡是跟他有过接触的人，但查来查去，还是找不到证物的下落。因此我就想，他会不会是把证物存放邮局，准备寄往南京了呢？但从邮局内线反馈的消息来看，很遗憾，仍是一点头绪也没有。寄往南京的物品中，根本就没有李维恭的东西。不仅如此，就连能跟李维恭贴上边的物品，也找不出像样的一件。就在这时，我想到了那个血指印，并把思维稍稍变换了一下：既然找不到线索，那么李维恭会不会是以陌生人的名义，把物品寄给了陌生人呢？也只有这样，他才可以成功地避开眼线，打我们一个措手不及。不过，这陌生人一定要具备个条件：她必须是李维恭最信赖的人。可在李维恭信赖的人当中，有几个不被我们熟悉呢？想来想去，最后我发现他老婆实在是太可疑了，因为从我认识她那天起，她就是个中规中矩，不显山不露水的人，我们一向称呼她为‘师母’，从未想过要去打探她名字。既然不知道她名字，那么她算不算是陌生人呢？所以跟老齐和于大姐协商之后，我们决定冒险一试，呵呵！果不其然……”
听罢这番话，顾雨菲心里一个劲地后怕。李维恭这个局，就连聪明绝伦的于秀凝都没瞧出端倪，可想而知，它该是多么的圆滑？
“我算看出来了，”顾美人苦笑道，“如果不是你跟表哥‘国共合作’，那么这一次，我们可真要悬了。唉！‘国共合作’，‘国共合作’，想不到他的威力居然会这么大？”
她这番话，也只能跟丈夫私下说一说，摆在明面上那就不行了。此时的中国，国民党一心想消灭共产党，而中共呢？更干脆，直接提出了“打倒国民党反动派”的口号。
都是中国人，都希望中国能够繁荣富强，又不是在抵御外辱铲除汉奸，难道政治上的偏见，就非要通过自相残杀来解决吗？不知发动这场内战的老蒋，在他有生之年，会不会对自己曾经的一己之私，产生深深地忏悔呢？
很难！能做到，那他就不是老蒋了。
第138章 势均力敌
找出对自己不利的证据，按理说，许忠义应该松口气才对。但结果恰恰相反，他长叹一声过后，无奈地摇了摇头。
“又怎么啦？”顾美人一瞧他这模样，心里直起疙瘩，怎么想，怎么觉得不托底。
“这次，我相当于变相成全了你表哥。唉！这也是没办法，你表哥太会找机会了，我在销毁证据和扶他上位之间，必须要做出个抉择，想要两全其美，这是不可能的。”
李维恭留下的东西，证据归了许忠义，存单则是被齐公子拿走了，他需要用这笔钱来为自己的升迁铺路。事实上，他能积极配合许忠义，这其中还有一个不可告人的目的，那就是用证物死死缠住老许，让他无暇去阻拦自己擢升。
两个人的目的都达到了。三天之后，总部下达了委任状，齐公子继承了李维恭的职位，如愿以偿成了督察室另外一个副主任。由此，齐、许两大集团的实力，再次变得势均力敌。
权力斗争是永无止境的，为了能与许忠义抗衡，齐公子特意扩充了督察大队，由原来的200人，变为了近千人。不仅如此，他还在内部设立了情报、电讯、总务等部门，不明就里的，还以为督察大队就是个独立的小团体。
“这是我的错，”两个月后，许忠义见到老杨时，仍对自己当初的妥协深感后悔。
但为时已晚，老杨只能拉着他的手，不停地安慰他：“老许啊！这怪不得你，你已经尽力了，只是对手的实力，远远超乎了我们的想象。”
两个人又寒暄了几句，这才面对面坐下，这把话题转到了工作重点上。老杨说：“老许啊！经过你的不懈努力，我军现在物资充足，士气旺盛，已经把东北的国民党，给彻底逼进了绝境。鉴于你为我党我军做出的巨大贡献，上级决定要对你进行嘉奖。另外，我还要告诉你一个好消息，经中央和东北局研究决定，我们原先预定的五年内解放全东北全境，现在要改了，改成在三年之内。呵呵！不是我们狂妄自大，而是我们的确具备这个实力了。”
“好！好！”老许欣喜欲狂，连连拍案叫绝，“这还要归功于同志们，知道么？他们在战场上打得越好，我们这些搞地下的就越安全，替我向东北局转达一下，就说我谢谢同志们了。”
两个人的话题逐渐轻松起来，从我军后勤物资的储备，一直谈到了战士们的斗志。不过就在这时，老杨微微一笑，突然问了句：“老许啊！你还记得马政委么？”
“记得啊？他就像我的老大哥一样，怎么啦？他还好么？”
“他现在担任独立师政委了，没事就念叨你，说是到现在也忘不了你给部队带来的好。为此啊！他还教育后勤的同志，要把工作重点向经济看齐，说是谁能减轻地方上的负担，谁就是独立师的许思德。”
“许思德？”老许哭笑不得了，“我怎么感觉又回到冀热辽了呢？”
“呵呵！这没办法，谁叫你给部队的指战员们，留下了深深的烙印？哎对了，还记得王胖子吗？这家伙已经调出后勤，现在是一名营长了。他还总念叨着：‘也不知道还能不能见到老许，要是能看到，没说的，就把他留下来给我当教导员了。我负责打仗，他负责持家，咱们俩这配合，那叫典型的一爹一妈拉扯着一群孩子！’结果，弄得现任教导员，都快把你给妒忌死了，发誓要超过你这许思德。”
“呵呵……”老许憨憨一笑，随后便不由自主地低下头，他脸上红扑扑的，仿佛是喝了烧锅。
“可让你当一个营教导员，这有点大材小用了。经东北局研究决定，在你结束任务后，立刻升任东北军区后勤部副部长。怎样啊老许，为即将扩充的百万大军操持家务，有没有问题啊？”
“问题倒是没有，不过……我是不是升得太快了？”
“不快！不快！你在国民党这就已经是少将了，回咱自己的家，怎么也不能亏待你不是？”
“不不不！为部队服务，这是我分内之事，不过呢！关于担任副部长的问题，还请组织再考虑一下。”
“不能再考虑了，”老杨苦苦一笑，尴尬地说道，“解放军总后勤部也点名要你了，我们再不下手，你就直接从黑土地蹦到黄土高坡了。呵呵！一想到你要走了，说句心里话，我还真有点舍不得。”再优秀的共产党员，也有他的小心思，不过呢，只要不影响大局，他们还是能够把握好分寸的。
老许挠挠头，他万万没想到，自己居然成了香饽饽？也难怪，不管是战争年代，还是在和平时期，经济方面的人才肯定都是国家的宝贝，而共产党呢？恰恰就缺乏这样的宝贝。
“毛主席也想见见你，知道么？他一直想跟你探讨下书法方面的问题。”
“我在毛主席眼里，就不能有别的优点吗？”许忠义弱弱地想道。
在和许忠义交流的过程中，杨克成一直避免谈及顾雨菲。不是不想谈，而是担心展开话题后，会涉及到小丫头。小丫头是许忠义的心病，令他抱憾终身。私下里，顾雨菲曾问过许忠义，如果小丫头没死，那他会不会娶自己呢？结果老许沉默了，他没有回答，怕回答之后会伤了顾雨菲的心。
可不回答的本身，也就是一种回答了。顾雨菲很痛苦，也很无奈，但好在她的心比较宽，认为自己已是得到了幸福，实在没必要去吃亡者的干醋了。
对于小丫头的死，组织上也有了结论：给顾雨菲记大过一次，暂时不追究她的相关责任，让她以待罪之身，在日后的工作中用实际行动来洗刷自己的污点。这个处理决定也是合情合理的，因为在地下工作中，不管你有什么理由，也不能拿同志的命去换取情报。谁敢触犯这一条，谁就要为自己的行为去承担后果。
“该解决的问题，差不多都已经解决了，眼下，我们就缺一个胜利了。”望着老杨，许忠义欣慰地笑了笑，“为了这个胜利，我甘愿去赴汤蹈火。”
民国三十七年三月，中共结束了长达两个多月的“冬季攻势”。此次战役，总共歼灭国民党军156470人，将东北的国民党势力，彻底压缩在锦州、沈阳、长春三座孤岛之中。结合“夏季攻势”和“秋季攻势”，至此为止，东北人民解放军，总共消灭国民党军30余万人。可以说，基本上是把国民党精锐给换了一茬。
不得不说，共产党能取得如此辉煌的战果，首先要感谢象老许这样的地工，此外，还要感谢陈诚的“改革”。没有陈诚，就没有眼下东北的大好局面，这一点，就连对他信任有加的蒋中正，也是始料不及的。
“杀陈诚以谢国人！”党国内部再次响起了不和谐的声音，可老蒋对这种声音极为反感。陈诚打了败仗这不假，可他打败仗之前，你们都干嘛去了？那时候怎不见你们站出来说话？一个个就知道纸上谈兵，真需要你们出主意，哼哼！你们除了呱噪搅局，还能干些什么？所以陈诚不能杀，真要杀了他，那不就显得我不会用人吗？你们不是在针对陈诚，而是在暗地里针对我！
但东北危局已不容他犹豫不决了，放弃东北，他舍不得，因为他也知道东北的重要性。谁占据了东北，谁就等于得到了天下。所以想来想去，他决定还是临阵换帅吧，没准再派一个人过去，局面或许还能好一些。
可是派谁呢？就在这时，老蒋做出个令他抱憾终生的选择——调卫立煌担任“东北剿总”的司令长官。
“东北剿总”是“东北行辕”改组后的名称，成立于民国三十七年一月。这也是陈诚在东北执政期间，国民政府实施的最后一项改革。国民党在东北这两年，地区最高统帅部的名字换了不少，不管怎么说，这也算是“改革”的成果了。可问题是，你总改名有什么用？共产党怕你改名么？这名字再怎么改，你不也是人家的手下败将么？
但老蒋顾不上这些了，他只想讨个好彩头。这个卫长官也绝非等闲之辈，跟共产党打过多次交道，据说对中共比较熟悉。外界曾传闻，他在抗战时期就跟中共来往密切，甚至还私下会晤周恩来，请求要加入中共。因此卫立煌去东北，一开始并不让人看好，许多国民党元老都对此是顾虑重重。可就在紧要关头，蒋中正又犯了个致命的错误。卫立煌对他信誓旦旦地保证：自己到达东北后，一定会自给自足，不但不要中央的财政补贴，而且还会迅速组织力量，来击溃“气焰嚣张”的东北共党。
这句话老蒋爱听，不但爱听，而且还备感欣慰。仗打到这份上，国家已经穷得不能再穷了。老蒋现在就盼着，最好是想一分钱不掏，也能把共党给剿灭了。所以他顶住所有压力，决定对卫立煌来个“用人不疑，疑人不用”，让卫立煌用自己的实际行动，来给那些反对者们一记响亮的耳光。
军国大事如此儿戏，这不叫胡闹么？
卫立煌对中共大多数的高级指挥员，的确是比较了解，可唯独这个林彪，却不在他的熟知范畴之内。为什么？因为平型关战役之后，身负重伤的林彪，就从抗日战场上退下来了。即便卫立煌想要了解，可也没有那个机会。
历史跟国民党开了个小小的玩笑，偏偏让熟悉共产党的卫立煌，遇上了自己并不熟悉的林彪。
卫长官莅临东北，这是一件头等大事，国统区各界人士，都对他寄予了厚望。唯独“店小二”是一反常态，把苦大仇深直接就挂在自己的脸上了。
“你怎么啦？”顾雨菲好奇地问道。
“心痛啊……”
“心痛？”
“是啊……陈诚这个癞子，卷了我的钱，什么都没干就跑了，让我连水漂都没瞧见。唉！现在好了，卫立煌这一来，我和陈诚的帐那就算一码归一码了，他非但不会替前任还账，反而还会堂而皇之地管我要钱。”
仔细想了想，顾雨菲认为丈夫的分析是很有道理的。你跟陈诚的帐，那怎么也不能算在卫立煌头上啊？再说了，卫长官还跟人家老蒋保证过，说是不要中央财政。可你不要中央财政，那就得祸害地方了，可问题是，地方上的实力派代表，他究竟是谁呢？
瞧瞧自己丈夫，顾雨菲忍不住将他揽在怀中，拍拍他的肩膀，不痛不痒地安慰了一声：“小二，你受苦了。”
“受点苦没啥，我就担心卫立煌这椅子还没坐热，又拍拍屁股走人了。你说说，我趁多少钱能架得住这么折腾？唉！我算看明白了，这国民党太他妈黑了，都不用巧立名目，只靠走马灯似的换将，就能把地皮给你刮干净了。”
老许说的是事实，可顾雨菲也没办法。长官要是请你“帮帮忙”，你敢说个不么？人家卫长官能夸下海口，没准就是冲他这财神转世的“店小二”。
“小二，咱这也是没办法啊！现在连你都快受不了了，更不用说那些穷苦百姓。唉！国民党不亡，这可真是天理难容！”
第139章 战事
民国三十七年的五月，是东北历史上最不寻常的一个月份。在乱世的夹缝中艰难喘息着的长春市民，突然从湿冷的空气中嗅到一股子血腥味。
五月中旬，解放军以两个纵队又三个独立师的兵力，向长春外围突然发起了进攻。并于五月下旬，攻占了长春与外界的唯一通道——大房身机场。至此， 10万国民党守军连同50万市民，被迫深陷于孤立无援的悲惨境地。
对于共党围城，国民党也并非是毫无心理准备。至少在几个月前，东北督察室一个姓齐的少将副主任，就对今日的局势进行过大胆地预测。遗憾的是，好的不灵坏的灵，他居然把这场惨剧给说中了。
齐公子对许忠义的身份一直是耿耿于怀，以前动不了他，并非是不想动，许忠义背景复杂，牵一发而动全身，想要动他的人，不亚于同整个官僚体系为敌。可现在不同了，齐公子也成了这个体系中的一员，双方实力旗鼓相当，只要打击得力，想战胜对手也绝非是空穴来风。
既然这样，那就开干吧？
国民党经过一番挫败后，在东北的势力只剩下长春、沈阳和锦州这三块孤岛。比起长春，沈阳的情况能略好些，至少东塔机场还在共党的掌控之下，与外界的联系尚可正常地交流。
但就在这时，齐公子突然发现个问题：沈阳一些高校的大学教职员工，在围城之后便接二连三地失踪了。他自己失踪也罢，最奇怪的是，连同家属也一块失踪，这样一来，就不得不引起国民党情报部门的注意了。
“我怀疑，他们很有可能是逃往共区了。”齐公子忧心忡忡地说道，“共产党正在为夺取天下后，人才的储备做着打算。”
共产党同国民党争夺人才，齐公子并不惊讶，可人才不通过机场就能跑出沈阳，这才叫人感到费解。“估计中共是有自己的秘密运输通道，查！一定要查！”
结果查来查去，所有的疑点，全都集中到一个被称之为“店小二”的副主任身上。
“哎？这‘店小二’什么时候改行做人贩子了？”齐公子攥着调查报告，有些疑惑不解了。据内线反馈，凡是跟“店小二”有过接触的大学职员，事后都无一例外地失踪了，很意外，也很蹊跷。“这里面一定有事，我倒想看看，这些人的失踪是不是跟你‘店小二’有关！”
然而查来查去，虽然没有摸到不利于许忠义的证据，但却意外地发现了‘店小二’的一张关系网。这个关系网究竟有多复杂，谁都无法想象，齐公子拿到名单后，刚刚看了几眼，就被这庞大的势力给彻底震惊了。
名单上即有中国人，也有外国人，上至南京政府的高官，下至底层的贩夫走卒，基本上都被囊括在内。
“这只是一部分，根据从侧面分析的结果来看，有许多事情，我们还是两眼一抹黑，”赵致对他说，“名单上的人，跟共产党并没有多少来往，所以靠他们把大学先生弄出沈阳，这几乎不可能。因此我敢断定，在‘店小二’手中应该还有一张网。而这张网，就是他们的秘密渠道。”
“你说得没错，”齐公子心有余悸，“据我所知，共党后勤补给的能力，比起两年前早已是不可同日而语了。有些本该被禁运的物资，现在也可以堂而皇之地出现在共区。所以你想，这些东西都是哪来的？不在要害部门，没有极大的权利和关系，运得出去吗？”
齐公子的话，还反映出了一个关键。如果参与的人员成分复杂，那么在行动过程中是很容易出现问题的。可这条线至今也没有暴露，这说明什么？说明这条线上的人，都是清一色信仰坚定的共党分子。
“早知这样，当初就该跟他一争到底，”赵致悻悻地说道，“我们要能早点腐败，他也不至于坚持到今天。”
她这话有点委屈齐公子了，实际上，齐公子也一直没打算放弃跟“店小二”争斗。只不过以前一动他，这国统区的经济就滑坡，连续折腾了几次，次次都是如此。弄到最后，连一些国民党上层官僚都快承受不住了。共党归共党，可你齐公子也不能为了共党，把党国的经济基础给抽条啊？
但是现在，这个顾虑不存在了，国民党在东北的经济已然是彻底崩溃了。“哼哼！‘店小二’只要不玩经济，那我还怕他么？现在是跟他彻底清算的时候了。”可要清算，就得师出有名，你齐公子打算以什么名义跟他了结此帐呢？“通过这条秘密渠道，找出他是共党的铁证！”
以往的证据，都无法扳倒许忠义。这家伙很鬼，总能在千钧一发之际，用合理的借口为自己脱身。因此一般的证据是肯定不行了，这一次，必须要讲究个铁证如山。
“对了，我们手中不是还有他通共的纸条么？可不可以利用一下？”赵致问道。
“那张纸条没用了。”齐公子摇摇头，“你恐怕还不清楚，当初在南站负责剿灭共党的那伙共党，全都在战场上反水了。你再追究这件事，没准‘店小二’会借口说，这件事是那伙共党干的，跟他一点关系也没有。”
情报和证据都要讲究个时效性，赵致把这个重要的环节给忽略了。不过忽略了也无所谓，正是这以往的经验教训，才迫使他们掌握了跟“店小二”周旋的技巧。
“这是我们能将他置于死地的最后一次机会。”看看墙上的日历牌，齐公子无奈地叹口气，神色变得极其忧郁，“共党留给我们的时间已经不多了，我要在他们破城之前，为党国除掉这个祸患！”
长春外围是中共对国民党发起了进攻，而督察室内部呢？倒过来了，齐公子准备同许忠义展开战略性的大决战。他果断出击大胆穿插，几天之内，就将“店小二”的外围据点，给一一拔除。某些同许忠义交往多年的军警宪特一把手，也在此间纷纷落马，被齐公子冠以通共之罪，给递解到南京绳之以法了。
“你怎么总跟我过不去？”老许很生气，找来齐公子后，两个人面对面摊牌了，“他们不过就是贪点、占点，跟通共还是有本质区别的。再说现在这民国，有几个官不贪不占？你还能把他们都一网打尽了？”
齐公子没吭声，他心说：“你当我愿意以通共罪名来收拾这帮混蛋？那不是没办法么？我要说他们是贪官，不得得罪整个官场么？弄不好连我自己，都得以贪官的名义被人整下台了。”
“姓齐的，咱们今天就把话说开，你到底想怎样？”
“我想怎样，你是心知肚明。呵呵！许副主任，你我斗了这些年，你想干什么，我想做什么，难道还用解释么？”
“忘我之心不死啊……”翻了翻眼睛，老许感慨万千，“我上辈子是不是欠了你的？”
“那我就不知道了，你自己慢慢想吧，我还有事，不奉陪了，再见！”
望着齐公子离去的背影，老许心里明白，他和齐公子进行殊死决战的时刻，已经到来了，不是你死便是我亡，没有任何缓冲的余地。
该怎么办呢？
“玩经济这不灵了，还是跟他斗专业吧……”老许犯愁了，他捂住脸痛苦地想道，“唉！敌人也是在战争中学习战争啊……”
返回家中后，许忠义紧急联络了顾雨菲，让她通知隐秘运输线上的同志，立刻放下手中工作迅速转移。
“怎么啦？有人暴露了？”顾美人惊讶地问道。
“还没有，可也差不多了。安插在督察大队的眼线告诉我，今天下午，齐公子已派人盯上了我们所有的外线关系户。所以我猜想，他一定是得到什么风声了。为以防万一，我不得不做出最坏的打算。”
老许那些明面上的外线关系户，数量极其庞大，既然齐公子能够精确地锁定每个人，这表明他手里一定有名单。连名单都能搞到，还有什么是他做不到的？因此，触及许忠义设下的隐秘运输线，那不过就是个迟早的事情。凭齐公子的能力，想解决这个问题也并非很难。
“好，我马上行动。可是……小二，不知你想过没有？做准备是一方面，可我们也不能总被动挨打呀？你想好该怎么反击了吗？”
齐公子落在许忠义手里的把柄，目前也只有非法敛财和卖官鬻爵这两项。但这两项并不是齐公子的专利，许忠义也犯了同样的毛病。想凭借这个去咬住对方，那不叫五十步笑一百步么？更何况，党国的政权是岌岌可危，它还有哪心思收拾贪官？同想要它性命的共产党相比，这些贪官又算得上什么？
“我还真就没有反击的实力，”老许摇摇头，显得很沮丧，“现在这官，不投共就是党国的栋梁，你表哥在这一点上，比我走得踏实。”
“那我们不是要束手就擒了吗？”
“差不多，反正我是没辙了，靠你了，还是你多努努力吧。”
这叫什么事啊？有这样当人家丈夫的么？
但顾雨菲不以为然，她能理解丈夫的难处：“小二，咱可不能放弃啊？遇到困难就缩，这不是共党员的本色。”
“我知道，但你能想出办法么？”
“现在是敌强我弱，敌人进攻我们防守，对不对？”
“对啊？”
“你怎么忘了？我军跟敌人斗争的策略是什么？不在乎一城一地的得失，正面不行咱可以打游击嘛！你只要放手发动了人民群众，让他陷于人民战争的汪洋大海，还怕收拾不了他？”
顾雨菲是要把齐公子当成小鬼子打。管不管用先不说，可这想法倒是挺新颖的。因此，一筹莫展的老许听到后，登时来了兴致，怂恿她赶快讲下去。
“咱们这条秘密运输线，难道只是靠几个党员吗？单靠几个人能发挥出这么大作用么？”
这倒也是，几个人就能解决我军后勤，那他们不成了神仙？事实上，这个秘密运输通道也不单纯是一条线，而是有若干条线编织所成的一张网。在组建这个秘密通道时，老许从安全角度出发，考虑到它有可能遭到国民党破坏，所以就没敢使用串联线路，而是把它们分开来，组成了并联结构。如此一来，就算某一根线路出现了问题，也绝不会对大局造成致命的影响。
顾雨菲也深知这一点，所以她一语便点明了齐公子所忽略的重点：“他想直接动你，这根本不可能，没有证据又能把你怎样？所以我猜，他是想从下至上，通过破获秘密支线的手段，来对付你这根主线，可他忘了，只有你这根主线出了问题，才会让整个路线瘫痪下来。你说说，他是不是本末倒置了呢？既然本末倒置了，那还怕他做什么？没准查到你头上的时候，呵呵！东北都已经解放了。”
许忠义马上心领神会。顾雨菲说得没错，自己自乱阵脚，这实在不是什么明智之举，你越想毁灭证据，齐公子抓住的把柄也就会越多，没准弄到最后，你反倒不是在保护自己，而是在变相成全对方了。此外，眼下的时局也是对老许有利，我军已开始围城了，东北解放指日可待。在这个节骨眼上，你还有什么理由怕他呢？着急的应该是他，而不是你啊！
因此想到这处，老许打定了主意，就跟齐公子慢慢打游击吧。你不是想“三个月内灭亡中国”么？可以，那我就用“空间来换取时间”了。
欣慰地看看顾雨菲，老许突然感觉到：娶了她这个老婆，自己的确是省了不少心。用流传在督察室内部的一句话来形容，那就是“嫁人当嫁‘店小二’，娶妻当娶‘顾美人’”——呵呵！天作之合。
第140章 灾荒
要想精确捕捉到许忠义的秘密运输线，就要掌握好一个楔入点。赵致对这个楔入点的判断是：应该先明察暗访，找到货物的行踪，然后再顺藤摸瓜，一举破获整个网。
齐公子说：“你错了，你这种思维属于大众思维，既费时又费力，而且还收效甚微。具体的方法，应该是从人入手。”他大胆地断言，共产党一定会把每个秘密成员看成是眼珠子，宁舍五指，不盲一眼。
“可他们的人在哪，你怎么查呀？难道想动用我们在共区的战略特工？”赵致不解地问道。
“你又犯了大众思维的错误，”齐公子找来辽宁地区图，点点国共两军交汇处的缓冲地带，说道，“若想把东西送进共区，肯定是要经过这些缓冲地带。现在有一个问题：他是怎么通过缓冲地带的？如果缓冲地带没有他们的人，你认为这能办到么？”
驻扎沈阳地区的国民党军，以第8军团的周福成部和第9兵团的廖耀湘部为主，总共7个军，18个师。摆在齐公子眼前的难题是，保密局的人可以对共党高级将领进行监控，但要想摸清中下层军官的底牌，那就有点鞭长莫及了——人家并不买保密局的帐。
另外，驻守缓冲地带的共党都是以连排为单位。也就是说，既然货物能够畅通无阻，某些连、排长很可能是靠不住了。可是连、排长的数量过于庞大，一一甄别起来实在是过于繁琐。
“这个简单，”齐公子说道，“找黑市的人一问就清楚了，我们不知道的情况，他们肯定能知道，而且还会比我们知道得更详细。”
黑市的人经常来往于国共之间，因此对于所有关卡的严密程度，基本上是了如指掌。
随后抓住几个黑市人员一审，果不其然，他们纷纷供出：53军几处哨卡，都普遍存在着暗地通共的现象。甚至有人还指出，一些较大宗的买卖，也基本是从这里走。
“抓还是不抓？”赵致等待着齐公子的命令，可齐公子想了想，却无奈地摇摇头。
“你打算放过‘店小二’？”
“如果把他们全抓了，那一些市民的生活来源也就断了，我们共党归共党，但不能要了老百姓的命，眼看着老百姓饿死，我于心不忍。”
这叫个什么说法呢？
“不瞒你说，有时候我也挺矛盾，”长叹一声过后，齐公子又道，“抓了一个‘店小二’，就能挽救党国的败局么？我们今天走到今天这一步，是不是应该好好地反思呢？老百姓为什么会抛弃我们？我们是在为老百姓服务吗？”
赵致万万没有想到，自己的丈夫会说出这样一番话。刚才还在兴致勃勃要收拾“店小二”，可现在呢？这个口气怎么完全变了？
“我对党国忠心耿耿，上不愧天地，下不愧父母，可不管我怎么努力，也无法阻止他一步步败亡。唉！或许这就是天意了。事到如今，我才真正体会到于秀凝为何会选择堕落。你知道么？她原来不是这样的，也是个为国为民，甘愿抛头颅洒热血的大好青年。但为什么会走到这一步呢？是她改变了党国？还是党国改变了她？对此，你我真该是好好想一想了。”
赵致感觉丈夫的思维很混乱。按理说，齐公子并不是那首鼠两端的人，但他现在的情绪，怎会突然变得阴晴不定了？
“原先我以为，只有国家安定，百姓才能安居乐业。可我错了，维护一个腐败政权的安定，也就是在加深老百姓的痛苦。唉！我也是直到现在才明白，什么叫做助纣为虐。”粲然一笑，齐公子道出了自己心中的秘密，“小致，我感到累了，不想再掺和政治了，在一滩污水中，不管你怎么洗，身上也都是黑的。我想走了，远远地离开这里，找一个没有争斗，与人为善的地方，守着你平平安安地过咱们的下半生。”
赵致震惊了，她没想到齐公子居然会萌发了退意。可眼下的形势已不容他收手，箭在弦上不得不发。你若是退一步，那么“店小二”就会进一步，此消彼长，最后难免会自刎乌江。
“那……”赵致咬咬嘴唇，忐忑不安地问道，“‘店小二’的秘密运输线，咱们还查么？”
“查！当然要查！”齐公子想了想，随即又补充道，“但不要把它破坏，给我留着，我将会有大用。”
赵致彻底糊涂了，她不知道丈夫的葫芦里，到底要卖什么药？但她没有追问，因为她相信齐公子绝不是一个无的放矢的人。
“同样的历史，也一样会让‘店小二’反思的。”默默说了一句话，齐公子转过身，看了看墙壁上那“天下为公”的横幅，“也许是几天，也许是几个月，他迟早都会变的。”
齐公子这句话是掷地有声，可赵致却听了个稀里糊涂。然而没过多久，发生的一幕人间惨剧，却让她深深领悟到了丈夫的苦心。
东北重镇长春，曾是伪满洲国的首都。由于城市周边没有城墙，为了加强防御，于是共党便顺着市郊地形构建了工事。为针锋相对，围城的某军也顺势建立了一道包围圈，如此一来，便在双方阵地间形成了三、四公里宽的无人地带。
某军占领大房身机场后，切断了城内的物资供应，并且还不准许一粒粮食进城。因此在短短的两个月间，长春粮价迅速飞涨，凡是能吃的东西，全都变得物价奇昂。有的地区粮价，甚至一下子上涨了700多倍。
八月之后，城里就没有可以吃的东西了，树叶、南瓜藤、鸟屎……但凡能吃的，几乎全都被吃光。平素价格昂贵的古董，这时候也算不得什么，连一栋百十来间的大楼，只要用一袋大豆既可换得。城里的孩子基本上都死绝了，很少是自然死亡的，相比之下，漂亮大姑娘那就更不值钱了，只要给她一个大饼子，想怎么睡就怎么睡，睡完把她卖进窑子里，她还得感谢你是救命恩人。
灾荒严重如此，可某军呢？还在时不时地向市区开炮。百姓们一般都听天由命，因为已没有力气跑动躲避了。被炮弹炸死，总比那饿死的滋味要强，有些人在临咽气之前，还在念着某军的好，顺便谢谢某党把他们给成全了。
长春围城惨状举国震惊，国民政府立刻组织人力物力，从南京、北平等地起飞运输机，不停地向长春空投物资和食品，但遗憾的是，这些运输机无一例外都遭到了高射炮的猛烈射击。以至于还能没等靠前，就把物资投向了对方的阵地。全国同胞都尽了一份支持的力量，但几十万人的口粮，仅靠有限的空投是无法解决的。为此，困守孤城的国民党，不得不采取措施准备疏散市民了。
可当逃难的市民抵达无人地带时，某军突然发话了：不许他们过，谁过来打死谁，还说这是“谁谁谁”的命令。这下子，老百姓算是没辙了，挤在这狭窄的地带上，或者是自杀，或者是活活饿死，发展到后来，遍地都是腐臭难闻的死尸，其状惨不忍睹，犹如人间地狱一般。
许忠义得到这个消息后，立刻就被长春的惨状给震惊了。一开始，他还不敢相信，直到齐公子拿来空军航拍的照片给他看，这才彻底哑口无言了。
“忠义啊！我现在不想跟你讨论政治，只想问你一句话，长春这些无辜市民，你打算救，还是不救？”
老许的脸色阴霾了。
“好吧！我也不逼你，如果你想通了，就给我打个电话，我会在电话旁等着你。”说完这番话，齐公子转身出去了，诺大一间办公室，只剩下抱头沉吟的老许。
当晚七时许，许忠义紧急约见了老杨，他把照片往桌面上一拍，问了句：“你给我解释一下，这到底怎么回事？刚开始，我还以为是国民党在污蔑咱们，也没往心里去，可你瞧瞧，这遍地的尸体难道都是国民党兵吗？”
老杨吸着香烟，不停地眨动着眼睛。
“老杨，咱这么做就不对了，跟国民党斗争，你干嘛要扯上老百姓？这些老百姓都是无辜的，他们真就该死吗？”话音未落，“店小二”泣不成声了，他拍着桌案大声喊道，“我们党的宗旨是‘为人民服务’！是‘为人民服务’啊！”
“你给我坐下！”一摔烟头，老杨厉声喝道，“有你这么跟领导大呼小叫的吗？看看你现在的样子，成什么了？还像一个党员吗？”
“那你告诉我，党员该是什么样？全心全意为老百姓服务，难道我错了吗？”
想了想，杨克成摇摇头，再想想，再摇头。
“老杨啊！长春市民是无辜的，咱不能做这天理难容的事情啊！把他们都疏散出来，这也未尝不可呀！包围圈中的国民党，他是怎么也跑不出去了，迟早都会缴枪投降，你说说，咱们还差多等上几天么？人命关天哪！我的好同志！”
“对不起……忠义啊，你的心情我理解，可这是上级的决定，我无权更改，因为只有这样，才能兵不血刃，尽快解决包围圈中的敌人。老许，我想你能够理解，我们这也是迫不得已……”
“混账！混帐！混帐！”气急败坏的老许，流着眼泪说道，“长春的老百姓也是人哪！国民党投不投降，这关他们什么事？你有什么权利决定他们的死活？啊？他们就该死吗？七十万人哪！这可是七十万条命啊！我们党是要全心全意为老百姓服务的！要为老百姓服务！”
两个人争执未果，最后，许忠义泼着泪水，跌跌撞撞回到了家中。顾雨菲看到他这神情后也是一愣，连声追问怎么了？
摆摆手，老许说自己的心很难受，想喝酒，喝烈性的酒。
“你什么时候成酒鬼啦？”
“快去！”一声咆哮过后，顾雨菲被丈夫的嗓门吓了一跳。可她不敢耽搁，取过杯瓶之后，默默坐在丈夫的身边，心疼不已地看着他。
“小菲，我要做出个最艰难的决定，你会怪我吗？”一口喝干酒水，老许揉着辛辣的咽喉，红着眼睛问道。
“那你想干什么？”
老许没有正面回答，只是苦笑一声，用沙哑的声音说道：“我自愿加入中国共产党，是因为我感受到党是一个全心全意为人民服务的党。它让我看到了希望，看到了中国未来的辉煌，为此，我就算赴汤蹈火，也是在所不惜。可现在，我却很迷茫，我不知道应不应该听党的话，应不应该遵照党的决议。小菲，你说我是不是思想动摇了？是不是因为长期的腐败生活，让我迷失了自己？你能不能告诉我，我到底应该怎么做呢？”
“出什么事了？”
摇摇头，老许突然放声痛哭：“长春啊！七十万无辜的百姓！就要被活活饿死啦！他们是无辜的！是无辜的！老天爷呀！你就不能给他们一条活路吗？啊？我们的红色江山，难道要建立在无辜者的白骨上吗？我们是共产党啊！是要为人民服务啊！天哪……”
“啪！”地一声，将酒杯狠狠拍在自己的头上，一股殷红的鲜血，从额头汩汩溢出……
第141章 救赎名单
“我不能看着老百姓受苦而坐视不理。如果我这个决定是错误的，那我将会一直错下去，”许忠义说出了自己的心声，然后，他就彻底放松了下来，“人民是无辜的，人民不是共党共党的牺牲品，我这个党员，就要为人民服务！”
顾雨菲听明白了，也知道他想做什么，可就在这时，她的心却如刀割一般疼痛：“小二，你这么做是违反组织纪律的，会遭到严厉处分！”
“我知道，如果我的命能为长春的百姓换来一条生路，那我无怨无悔！”
顾雨菲听得是心中泣血，但潜意识告诉她，丈夫这么做是对的，既然丈夫没有错，那么错的是谁？“组织会处分你的，会处分你的……”她喃喃地说道，很无助，很彷徨。
当晚23点左右，一个电话打进了齐公子的卧室。说话人的嗓音极其沙哑，以至于齐公子琢磨了半天，这才品出是“店小二”。
“你……你能来一趟么？”许忠义犹犹豫豫地问道。
“去哪？”
“办公室谈吧，我等你。”
“好！”
撂下电话，许忠义正想穿上外套，不料一旁的顾雨菲，突然紧紧抱住了他：“小二，不要啊……你会没命的……”她哭了，哭得缠绵悱恻，天昏地暗，“呜呜呜……我舍不得你，不能眼看着你去送死！”
“放手！”一把挣开妻子，许忠义拽过绳子想将她捆上，谁知二人纠缠来纠缠去，反倒是顾雨菲把他给捆上了。
“你干嘛！放开我！”老许暴怒不已。
“早知今日，你当初就该好好学学战术课程，”捧着丈夫的脸，在他唇边轻轻一吻，顾美人擦擦眼泪含笑说道，“不过你放心，我会达成你心愿的，不管怎么说，我也是一名党员。小二，你要保重……”
“小菲！”
深情地望了丈夫一眼，顾雨菲转过身毅然离去。组织交给她的任务是保护好许忠义，所以她不能看着老许有任何闪失。在某些利益间做出选择，这是件两难的事情。可不管怎么难，她也不能放任丈夫泥足深陷。
“小二，对不起了，哪怕你恨我一辈子，我也必须要阻止你。”她决定代替许忠义，去跟齐公子见面。这样就算出事，也是她一个人承担后果，跟许忠义毫无关系。
可她还是想错了，齐公子想见的人是“店小二”，而不是她顾雨菲。
两人刚一见面，齐公子愣了愣，问道：“你怎么来啦？忠义呢？”
“他不想来了，有什么话你就对我说吧！”
“我跟你谈不上话！”齐公子站起身，边走边道，“这是我们男人间的事，你个女人跟着瞎掺和什么？”

附：每天更新最新最全的小说：贵人小说网(GUIRENXS.COM)
“你要干嘛去？”
“找忠义，我有话想对他说！”
结果刚走到门口，迎面就遇上了气喘吁吁的“店小二”。老许捂着抽痛的小腹，冲他摆摆手，苦笑道：“别……别折腾了，我来了。”
“哎？你是怎么出来的？”顾雨菲目瞪口呆地问道。
“下次再绑我，别忘了先把家里的菜刀收走。”
瞧瞧这对活宝似的冤家，齐公子有些啼笑皆非了。
“老齐啊！时候不早了，咱们赶紧有话说话，说完了就各忙各的。”许忠义把他叫到沙发上坐下，顺便又冲顾雨菲使个眼色，叫她赶紧出去备茶。但顾雨菲磨磨蹭蹭，捧着壶在屋里打着转转，怎么也不肯走。逼得齐公子迫不得已，只好把她给推出去了。
“哎呦！表哥，你干嘛？”
“你先出去呆会儿！老爷们的事儿，你个娘们家家听了不方便。”关门落锁后，齐公子取出一份计划书，轻轻搁在老许面前，“我找到一批存粮，可钱不够，需要你帮忙。”
“钱不够我替你补，倾家荡产也没问题，可粮食怎么送进去？空军过得了炮火封锁么？”
“这就是我要请你帮的第二个忙，把你的秘密运输通道借给我。”齐公子坦诚地笑了笑，又道，“空军的运输能力有限，要想把大批粮食送进去，这还得靠你。”
老许吸吸鼻子，一点头：“好，没问题。”
“嗯？你怎么连犹豫都省了？”
“我干嘛要犹豫？”
“你不怕我算计你？”
“只要能给老百姓找条活路，被你算计了又何妨？”
感动，除了感动还是感动，齐公子狠狠一抹下颌的胡子，对老许伸出了大拇指：“想不到最后肯帮助我的人，居然是一直跟我水火不容的人。”
“我也没想到，”老许憨憨一笑，“不过这都无所谓了，还是赶快想辙救老百姓吧！”
“好！”
两个人开始商量起救援的细节。齐、许两家各掏家产去购粮，然后再通过许忠义的秘密运输线，将粮食分批送进长春城。
“我最担心的是时间问题，多拖上一分钟，就会多饿死一个人。”许忠义说道，“空军那边要能帮忙就好了，不管怎么说，飞机运送的速度，怎么也比我们快。哎！你知道么？我刚得到个消息，政府正准备把一批军粮投放长春。但很可惜，这批粮食数量有限，连驻军都不够吃，甭说是普通老百姓了。所以咱们得想办法，让老百姓也能吃上一口，如果有点食物垫垫底，老百姓就可以撑到粮食进城了。”
“把空军交给我吧，我来想办法。”
“你想对空军使坏？”老许有点难以置信，“老齐啊！这可不是闹着玩的，弄不好会枪毙的！”
“随他们便吧！只要能救老百姓，我他妈认了！哎对了，咱们说到哪了？粮食进城……对对对！是说到粮食进城了。忠义啊！你能保证这批粮食不被共党扣留么？”
“交给我处理吧，你放心，大不了我也使坏。呵呵！只要能让老百姓吃上饭，是杀是剐，我他妈也认了！”
眼前这两个人，已经不能用胆大包天来形容了，为了老百姓，他们都打算豁出去了。像这样恣意妄为的国民党和共产党，整个中国你还能找出几个？
“还要注意，千万不能让城里的知识分子饿死，中国可以没有你我，但少不了他们，哪怕全城的人都死光了，他们也必须得活着！”齐公子掏出一份名单递给老许，“你能把粮食送进城，就能把这些人弄出来，越快越好。不然耽搁下去，我开战之后，覆巢之下岂有完卵？”
“嗯！没问题，这也是我一直想做的。”
“那好，咱就核对一下人员吧！”
为什么要核对人员呢？许忠义心里明白，这是因为齐公子对于长春站的人不太放心。谁知道给他发来的名单里，是不是把某些另类人物也给算进去了？结果查来查去，果不其然，这里面还真有走后门的。
“这个姓王的，是长春站站长项乃光的小舅子，我见过此人，连自己名字都写得丢三落四，他算什么知识分子？”提起笔勾掉这个人，齐公子不屑地撇撇嘴。
“哎老齐！你是不是跟项乃光提过这个撤离计划？”
“是啊！不提，他能给我名单么？”
“那你得把这个人带上，不然一准坏菜！”
“你的心思我明白，可这回绝对不行，咱俩今晚所做的一切，是为了民族的千秋大业。像这等废物点心，还是留给共党吧。再说，督察室马上就要撤销了，东北三站都要归保密局直属，跟咱没有半点关系了，他就想报复，也没地方找你去。”
撤销督察室，这是保密局刚刚出台的决定。自从文强调离，李维恭自杀后，督察室就只剩下争权夺利了。所以毛人凤经过一番慎重考虑，认为再留着它，除了能给自己添堵之外，也不会有个正经营生了。因此想来想去，他决定还是由自己来亲自督管东北这乱摊子，以免纵容下去，日后会尾大不掉。
齐公子心里很清楚，督察室撤消后，其他人的工作安排还好说，唯独他是一个难题。高不成低不就，怎么安排都是个麻烦。所以，他想趁着在位这几天，赶紧替老百姓办点实事，不然百年之后，自己也会觉得良心不安。
二人挑来选去，结果从上百人之中，查出大多数都是想走后门的。经过老许鉴定，证实这些人也都是当地有权有势的显赫人物。由此推测，项乃光一定是从中捞取了不少好处。
“这群混蛋！就应该让共产党好好收拾他们！”齐公子破口大骂，“忠义啊！咱们赶紧重新拟定名单，把这些败类都给我剔出去！”
“那好吧，这个……我对长春比较熟悉，我说名字你来写，怎么样？”
“行！”
定定心神，许忠义开始凭借记忆，把他所熟知的大学正副教授，一一阐述出来。
不知说了多久，他忽然停顿了一下，问道：“有多少人了？”
“96个。”
“差不多了。”
“再添点吧，最好把一些年轻有为的讲师，也给补进去。”
“不行啊！”摇摇头，老许有些为难，“人多目标太大，我担心会暴露行踪。”
“再添几个吧！凑足一百。”
“可是……”
“忠义啊！我求求你了，中国的未来，兴许就靠你救出的这些人了！”说着话，齐公子站起身，向他深深鞠了一躬，“再想想办法，一定会有办法的，如果连鞠躬都不管用，那我就给你跪下，替子孙后代给你跪下了！”
齐公子是说跪就跪，弄得老许一阵手忙脚乱：“哎哎哎！你这是干啥？起来！起来！”
“再想想办法！求求你了！”
“好好好！我答应，答应还不成？”
一来二去，这名单上又添加了五十多人，眼瞧就要突破一百五十人的大关了。最后老许叹口气，无奈地说了句：“不行啦！这已接近我能力极限了。再加几个人，就会惊动国共两党的高层了。”
“再加一个，好吗？”齐公子竖起一根手指，哽咽着说道，“就加一个，一个总该没问题吧？”
“可是……”
关键就在这了，那么多留守人员中，还有许多各行各业的精英，无论加谁或者不加谁，这都是难以取舍的矛盾。
“加上一个搞国学的吧！”齐公子建议，“中国人，什么都可以丢，唯独这文化传统和道德规范，是绝对不能丢的！丢掉他，也就等于丢掉了中华民族复兴的希望！”
一个民族能否复兴，是靠国力和素质来双重决定的。国力再强，没有良好的国民素质和道德规范，也照样会被世界瞧不起，乃至最终抛弃。因为没有一个人愿意跟流氓打交道，除非这个人本身也是流氓。
“好！”咬咬牙，许忠义在名单下，又添上了一位国学学者及其家属。数来数去，刚好凑成了一百五十人。
“唉！想想那些留下来的人，我感觉自己很没用。”强行抑住悲愤，齐公子唏嘘不已，“我无权去决定他们的命运，可我真希望自己能够改变他们的命运。他们本该无忧无虑地活着，从事着自己喜欢的事业，不需要别人来救赎。可这一切全都变了，是谁改变了他们？是谁改变了他们的命运？我们中国人，什么时候才能真正地自我反省，不需要别人来救赎？”
第142章 纰漏
齐公子和许忠义的对话，被门缝外的顾雨菲一字不漏地听在耳中。她吓坏了，浑身乱颤。
可她无法阻止，因为两个人商议结束后，就立刻向自己部下下达了命令，根本不给她留有劝阻的时间。“你们是在捉死啊！”顾美人哭了，嘤嘤呜呜，可就在这时，许忠义突然推开房门，探出了半个脑袋。
“别哭啦！你该干啥干啥去！”
“呜呜呜……你个死没良心的，连老婆都丢下不管了，嫁给你，我真是倒了八辈子霉，呜呜呜……”
眨眨眼睛，店小二愣住了，他没想到温文尔雅贤德淑良的顾美人，居然会像个市井小民一般，说出这么大煞风景的话来。“你没事吧？”老许怔怔地问道。
“还管我干什么？让我死了吧，呜呜呜……”顾美人一捂脸，干脆放声痛哭起来。
“行啦！你就不能消停一会儿？一哭二闹三上吊，像个什么样子？”齐公子从内室走出，厉声斥责，“去！回去抄十遍‘女训’！”
齐、顾两家的传统就是这样，男尊女卑。男人要讲究齐家、治国、平天下，而女人呢？则是相夫、教子、持家。可现在呢？顾雨菲明显是违背了家训，开始干涉起男人们的事情了，单凭这一点，令齐公子是大为恼火。
“你们不能这样对我！”顾美人一咬牙，彻底豁出去了，“我有了忠义的孩子，你们不替我着想，难道还不为孩子着想吗？”
“哎呦！我的祖宗哎！”老许一个箭步冲上去，将她紧紧搂在怀中，“那你可不能再哭了，啊！别哭了，求求你，乖！乖！”
齐公子翻翻眼睛，心说还有这么劝老婆的？换做是我，一个命令下去，她就得乖乖老实了。
“我的心肝啊！我的心头肉啊……”老许口中念叨个不停，样子也极其谄媚。弄得齐公子再也忍受不住，一溜烟，远远地跑开了。
嫁人要嫁‘店小二’，娶妻要取‘顾美人’，像许忠义这样百般呵护老婆，难怪督察室的女特务们，择夫标准都会向他看齐了。“唉！这两位啊！他是怎么凑合的？肉麻死了！”齐公子嘬嘬凉气，感到后脖颈子直发麻。
当夜，二人各自回到家中，开始着手自己的那份计划。齐公子调来长春站上交的“空投指示图”，仔细看了看图上用铅笔描绘的预设地点，微微一笑，小心擦去了所有痕迹，将预设区域改在了贫民区。
而老许这边呢？谁也没有想到他刚一着手实施，计划就出现纰漏了。弄出纰漏的不是别人，正是那号称“怀了他孩子”的顾美人。
顾美人左思右想，认为纵容“店小二”这般胡闹，那不是在帮他，而是在害他。另外，共产党员有向组织反映情况的权利，如此惊天动地的大事，向组织隐瞒这显然是不对的，没准组织知道后，还能及时阻止“店小二”，防止他进一步泥足深陷。于是她把心一横，趁“老许”不注意，就紧急约见了廖文韬，将事情始末原原本本地告诉了他。
廖文韬得知消息后，也被结结实实吓了一跳。他心说老许这胆子也太大了，敢跟上级的决议叫板，你长了几颗脑袋？情急之下也没敢多想，叫上一辆人力车，火烧屁股似的跑到老杨住处，也不管人家是否睡觉，报丧一般地“哐哐”地砸门。
老杨“腾”地一下坐起身，拽出手枪直接奔向了有利地形。可是等了半天，发现并没有人破门而入，这才揉揉眼睛，蹑手蹑足地穿衣下地，小心翼翼地向房门迂回过去。
“老杨，是我！快开门！”
“怎么是你？谁叫你来的？怎么能这时候来？”启开一道门缝，把廖文韬悄悄让进屋，惊魂未定的老杨，随便向门外看了一眼。
“老杨啊！出事啦！出事啦！”廖文韬一边擦着汗，一边拖着哭腔叫道，“你有没有裤子？先给我找一条！”
“怎么啦这是？你怎么还尿了？”
“老许啊！这个老许啊！把我治好多年的老毛病，又给整犯了！唉！唉！我都快被他给急死啦！”
“老许怎么啦？出什么事了？廖文韬，组织上是怎么吩咐的，叫你关键时刻替他牺牲，你怎么还站在这儿？”
“嗨！”一拍大腿，廖文韬愁得都快活不起了。“要是牺牲能解决问题，我还来找你干嘛？老杨啊！老许要犯错误啊！要犯大错误啊！”当下，他把经过一五一十地讲给老杨听，没承想听完之后，老杨一哆嗦，他也尿了。
“‘店小二’！‘店小二’！你小子是想捉死啊！”点点廖文韬鼻子，随口说了句“裤子自己找”，然后就在屋里气急败坏地转个不停，“‘店小二’！‘店小二’……”
“老杨！你这裤子有小号的吗？我穿上去像高丽棒子。”
“滚！”
“哎哎哎！是是是……”
“‘店小二’，‘店小二’……”说来说去，也就这三个字，老杨狠狠一闭眼，身子摇晃了一下。
“老杨！老杨！你没事吧？”
“能没事吗？我头晕……”
“快快快！赶快躺下！”扶住老杨，将他拽倒了炕沿，廖文韬那没系紧的裤子，“唰”地一下拖在了脚面上。狼狈，万分地狼狈。
“‘店小二’，‘店小二’…….”老杨喘着粗气喊道，“你可真能给我惹事啊！祖宗！”
“老杨！老杨？那现在该怎么办？老许这么一折腾，长春围城的计划，那不就得泡汤吗？”
“现在不是泡不泡汤的问题了，而是怎么让他别把事情搞大！”
“啊？你不去阻止他？”廖文韬惊呆了，“老杨，你再纵容他折腾下去，那不是把他往死路上推吗？”
“废话！我阻止得了吗？‘店小二’使坏，你发现过谁阻止成功过？同志啊！赶快想辙，把他带来的损失降到最低点，这也是唯一切实可行的办法了。”瞧瞧廖文韬，老杨一瞪眼睛，随口又问了句，“你这裤子是怎么穿的？形象都不顾了吗？”
“哦！是是是……”撩起裤子窝了窝，廖文韬尴尬地揉揉鼻子。
“瞧见没？‘店小二’一出手，你我就得手忙脚乱，唉！这家伙呀！也难怪敌人会对他头痛，我干了这么多年地下工作，就没见过像他这么能折腾的情报员！一出手就是大手笔！什么敌我矛盾，什么人民内部矛盾，他根本就不考虑！”
廖文韬点点头，心说老杨你这评价可真是太地道了，没错！“店小二”的确是这种人，他一折腾起来，天昏地暗日月无光。低头看看自己的下体，廖文韬在心里又补充了一句：“这不，活生生的例子就摆在这儿，我也被他给整个屁滚尿流了。”
由于事态紧急，老杨也不敢耽搁，他决定马上联系上级。可在说辞方面，廖文韬却看出了问题：“哎？老杨，你这不是想收拾‘店小二’呀？我怎么感觉你是在帮他？”
上下打量他几眼，老杨叹了口气，反问：“他可是咱们的同志啊！不是阶级敌人，你能把自己同志往火坑里推吗？再说了，刨除利害关系，你能说他的做法是错的吗？为人民服务，这有错误吗？”
“你怎么不早说！”廖文韬立刻就急了，“我找你的目的就是想帮他！这回好了，三个党员一个小组，咱们的意见统一了，那也算是党小组的意见了，对不对？”
“少废话了！赶紧起草电文吧！”
什么叫做同志？关键时刻就看出来了。许忠义怎么也没料到，自己的战友们，居然会在这节骨眼上帮了自己？
老杨首先向组织汇报了长春的情况，并重点指出：长春市内各大院校的教职员工，那可是新中国成立后的宝贝。不能伤着他们，也不能饿着他们，要保证每一个都能吃饱饭，太太平平度过这黎明前最后的黑暗。
如果围城部队不能做到这一点，那也好办，先保证他们的安全，让他们远离战火。对此老杨建议说，可以通过内线同志，通过秘密渠道，把他们全部转移出长春城。结果没想到，上级很快就批准了他这一请求，而且批准的速度，也比往常足足快了一倍。
掂着密电，老杨欣喜欲狂，他没想到组织会如此通情达理，更没想到自己能替“店小二”，意外地讨来了这个“免死金牌”。
“哎！老杨，从这个反馈速度来看，就足以证明我党我军在近期内，会有较大的动作。”廖文韬跟他考虑得完全不一样，他把注意力全都集中在密电的背后了。要不怎么说，他也是个优秀的战略特工呢？不管接触到什么，他这职业病都有可能随时发作。
“先别管什么动作了，你再帮我想想，怎么能让老许的运粮，也变成合理合法呢？”
“老杨！你再这样可就犯错了！领导没这么当的，你不是在纵容他犯错误吗？”
“同志啊！偶尔纵容一下也无所谓了，你还能天天捧着那原则过日子吗？要是没有这个纵容，老许他还能为我党服务吗？在冀热辽，那就得上刑场了！唉！怎么办呢？我该想个什么办法呢……”老杨陷入了苦思冥想，他深知无论找什么借口，想往城里运送大批粮食，这肯定是行不通的。但“店小二”要干的，也恰恰正是这个行不通。“老许啊老许，你太让我为难了！我堂堂一个地区负责人，竟然帮你编瞎话？唉！这要传出去，我是没脸见人了！”
“要不这样吧，先送进去一部分，就说那些知识分子饿得走不动，让他们先恢复点元气再说。”廖文韬这瞎话编的，也是一套一套，看来在国民党的警察队伍里，他真是没白混，“咱总不能抬着那些教授走吧？对不对？他们有两条腿的，你干嘛不利用呢？”
“对呀！那接下来呢？几百人的口粮顶什么用？你能救几个长春市民？”
“嗨！老杨啊！你这脑子怎么不会变通呢？这几百个人没家属么？没个三姑六婆么？瞎话嘛！你就可劲编呗！实在不成，你就对上级说刚刚得到消息，城里的国民党军要起义，起义的条件就是让我们给弄点粮食！那这数量不就一下子上去吗？”
“噢！为帮老许擦屁股，我还得去策反国民党啊？”
“要奋斗就会有牺牲，你认了吧！还有，咱们包围长春的目的，不就是想兵不血刃吗？”
得！谎言升级了。
当下两个人是一拍即合，准备连蒙带唬把这件事给糊弄过去。不料组织上接到电报后，没过多久，便一连先后发来了两份回复。
第一份是斥责，质问他们：长春的工作，什么时候轮到沈阳地下党指手画脚了？
第二封则更干脆，上来就问：你们在长春的六十军当中，有关系户吗？
第143章 60军
在国民党第60军内部，老杨肯定是没有关系户了。他没有，可老许有啊！老许是干什么的？“店小二”是干什么的？连擀面杖都能给你改装成吹火筒，就不用说60军这碟小菜了。
“瞧见没有？”老杨点着密电，感慨万千，“关键时刻，还得是人家老许吧？不保他行么？不纵容他行么？是不是？人家就有这资本，你眼馋去吧！”
原先是打算替老许编瞎话，但现在用不着了，这瞎话要变成实话了，成不成，就看老许这一锤子买卖。于是老杨当机立断，命令廖文韬立刻联系许忠义。
不过“店小二”听说是老廖找他，马上一溜烟，“吱溜”一声钻进了厕所，无论顾雨菲怎么叫门，他死活都不出来。
“小二！老廖找你，估计是有要紧事！开门哪！你快开门听电话！”
“不开！就是不开！打死我也不开！别骗我了，这一定是要处分我，我心里明白的！小菲啊！咱俩夫妻一场，现在大难临头了，你也快点飞吧！啊！我抽屉里有存单，你撬开锁，拿了就赶紧逃吧，那些钱够你和孩子用一辈子了。”
“这都哪跟哪呀？”顾美人哭笑不得了，“上级要想处分你，你逃得了吗？小二呀！你可是党员哪！做这种顾头不顾腚的事，你还要不要自己的形象了！”
“咯吱”，许忠义把门板启开了一道缝，末了，他还有点不放心，怯怯地问道：“你确信组织不是要收拾我？”
“嗨！瞧瞧你这德性，吓成这个样子，你还是个爷们吗？”揪着丈夫耳朵，把他拖出了洗手间。来到电话旁后，顾美人将话筒一把塞进他手中，“快点听电话哦，乖！”
结果，老许还在惊魂未定，廖文韬那里已经扯开脖子吼上了：“许副座！您方便吗？我有事找你！”
“不方便！”
“哎？你这什么态度啊？”
“咔嗒！”老许把电话给撂了。
“小二，你是不是吃错药了？干嘛呀这是？”顾美人也气得不行了，心说你可真是做贼心虚，连同志的面都不敢见，有你这么做情报员的么？说不定落到敌人手里，你一准就做叛徒了。
“哎！我是不是有点做贼心虚？”擦着冷汗，许忠义怯怯地问老婆。可他老婆一撇嘴，反驳了句：“你还有脸问我？”
“不问你问谁呀？谁叫你跟我最亲？”
“一边去！你呀你！”点点他脑门，顾雨菲失口埋怨道，“你可真轴！”当下，也懒得再跟他废话了，顾美人一边穿着外套，一边数落道，“行啦！你就在家慢慢藏头缩尾吧！我先过去看看是怎么一回事？”
出去没多久，拎着礼盒的廖文韬，被顾美人请到了家中。老许一见到他，二话不说，一头钻进床底去了。
“老许啊！你玩什么呢？这么有兴致？”廖文韬“呵呵”笑道，“出来吧，咱们说说话。”
“想都别想，你一定是抓我来的。反正我是不出去了！就躲在里面，你能把我怎么样吧？”
“不是……你怎么连犯纪律都理直气壮的？有你这样的人吗？怎么还想跟组织耍流氓啊？”
“反正我就这样了，等我救完长春的百姓，要杀要剐随你，现在我是必须先保住这条有用之躯。”
“这都哪跟哪呀？”廖文韬快气疯了，大声吼道，“姓许的，你听仔细了，没人想把你怎样，明白没？听明白没有？”
“你说什么？”
“装什么糊涂？没人想把你怎样！赶快出来吧！”
“你确定不是在骗我？”
“嗨！你这地下工作搞的，怎么对谁都不相信哪？出来，赶紧出来！我有事找你商量。”当下和顾雨菲连拖带拽，总算是把这个活宝给拖了出来。廖文韬龇着牙，瞧瞧他那狼狈的样子，忍不住笑道，“哎老许，你这钻床底的本事，是哪个特训班教的？”
老许很尴尬，心中有苦却也说不出。对于丈夫的那些糗事，顾美人如数家珍，他们俩是从一个特训班朝夕相处过来的同学，所以丈夫以往的“光辉事迹”，现在仍然是历历在目。
在汉中班的时候，许忠义一听到枪响，就条件反射似的往桌子底下钻，想拦都拦不住。因为这个臭毛病，他也没少受罚，可不管怎么罚，他就是铁了心地屡教不改。弄得那些教官们，一提到他就长吁短叹，说是把这样的人派往敌占区，估计十有八九是会做汉奸的。既然知道他会做汉奸，到还不如趁早把他给毙了，国家省心，老百姓也放心。
那时候的顾美人，也是很瞧不起“店小二”的，认为他就是个混吃等死的废物。有一次，大家在食堂共同进餐的时候，顾美人突发奇想童心大发，冲着许忠义大喊了一声：“砰！”结果余音未绝，这“店小二”就“连滚带爬，一阵风似的从桌面上消失了。
这对金童玉女的即兴表演，惹得周围同学哈哈大笑。当然，老许是很没面子了，顶着菜汤爬出桌底后，他羞臊难当气急败坏，质问顾美人为啥要开这种玩笑？
顾美人回答说：“好玩呀！”
“拿别人来寻开心，有你这样的么？”
“呵呵！跟你闹着玩啦！瞧你这小气样。不过呢，你真该好好练一练了，不然上了战场，你能抗战杀敌么？还不得被鬼子给俘虏了？”
“杀敌有多种方式，难道只有靠枪才能解决问题吗？” 许忠义这句话是义正言辞，不过顾雨菲听在心里，却没有过多地思考。当然，那时候她还小，没有太多复杂的心思。事后，两个人都将这段陈年往事深深地埋在心里，结成夫妻之后，偶尔还拿出来互相调笑一番，当作闺房中不可多得的乐趣。但不管怎么说，顾雨菲现在是理解“店小二”的那番话了，消灭敌人，的确是不能单靠枪来解决问题，无形的破坏，有时候比武器要具有更强的杀伤力。
“老许啊！我今天来，是有件事想问问你。”拉着“店小二”在沙发上坐下，廖文韬递给他一根香烟，“长春的60军里，你有熟人吗？”
“熟人？你指谁啊？曾泽生、陇耀、白肇学、李嵩……你想打听谁呀？”
一口烟气喷出，廖文韬剧烈地咳嗽了几声，喘着粗气问道：“这些师长、军长们，你都熟悉？”
“是啊？他们跟我都是老关系，还得指望我吃饭、搞给养呢！”
一拍大腿，廖文韬心说什么叫做“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”？老许啊老许，你要早点说出这层关系，还至于我跟老杨替你满口编瞎话吗？
“不是……你到底什么意思？没事打听60军干嘛？不会是……”
“你太聪明了，”一点老许的胸口，廖文韬对他佩服得五体投地了，“没错，就是想策反60军。如果能把他们拉过来，老许啊！你这偷运粮食的事，那就算是将功补过了。”
“嗨！你怎么不早说？”
“早说什么呀？谁知道你跟60军有这层关系了？”
老许不甘示弱，梗着脖子叫道：“废话！那你们谁跟我提起过策反了？”
两个人跟斗鸡似的，谁也不让谁，看得一旁的顾美人，也是频频摇头窃笑不已。活宝，一对活宝。
“哎对了，”老许似乎想起了什么，“如果我能让长春的新7军也停止抵抗，那么夹缝里的老百姓，可以疏散到城外了吧？”
“啊？你跟新7军也熟悉？”
“对呀！新7军军长李鸿，还有他那几个师长，原来都是新1军的，跟我是过了命的交情，他们每个人手里，还有我给的份子钱呢！”
“老许！老许！老许！”廖文韬已经不能用兴奋来表达自己的感情了，他一把抱住许忠义，没命地亲他，死劲地亲他。
“哎哎哎！你这是干啥？我老婆在旁边呢！”
“呵呵……老许啊！你可真是咱们的宝贝啊！宝贝啊！放心，我这就老杨商量去，告诉他这个好消息。”临走时，他还拍拍老许的肩膀，笑容可掬地给他吃了颗宽心丸，“行啦！你不就是想往长春运粮吗？运吧！可劲地运吧！这回你就算想反悔，呵呵！中央都得跟你急了。”
廖文韬风风火火地离开了许公馆，又风风火火地找到老杨住处，谁成想，他把话刚一说出口，杨克成那反应，比他也是有过之而无不及——干脆一个高儿蹿起来了：“什么？这些人全是老许的关系户？”
“没错呀！要不怎么说人家老许是咱们党的一宝呢？”
“这消息可靠吗？”
“别人要敢这么说，那我得怀疑一下，可老许是谁呀？蒋宋美龄牛不牛？那都得低三下四跟他讨字画，嗯！要是能讨到，顺便还得说一声‘卖唠嗑的’（My lucky）。”
“我的天哪！我的天哪！这个老许呀！老许呀！呵呵……哎哎哎！你说我这个人是不是很英明？啊？当初在冀热辽，咋就想着要把老许给策反了呢？呵呵……没想到啊！没想到啊！”当下也不再犹豫，他立即给长春方面拍发了电报。
这电文还挺有说道，就是为针对第一封电文，而特意拟出的文稿，翻译过来，内容大致如下：我们沈阳地下党，从未打算对任何人的工作指手画脚。不过想冒昧地问一下：你们长春方面，有谁跟曾泽生、李鸿是老交情？有谁说一句话，就能让曾泽生、李鸿等一干属下乖乖地俯首帖耳？有吗？要是有，长春的事情还是你们自己处理吧！恭候佳音了。
电报刚一发出去，长春方面连想都没想，立马回复。亲自执笔的，是长春地下党总负责人老聂，他头一句话就是：老杨，我错了，你别跟我一般见识。还是快点告诉这个人是谁吧。
“为安全起见，这个人的名字不能说！你乖乖配合就行了！”
“你让我怎么配合？”
“必要的时候，你，以及你的手下，都要为他去无条件牺牲！这不仅是东北局的命令，也是中央的命令！”
两座大山“咔嚓”一声砸下来，长春方面的同志，全都给弄得眼冒金星晕头转向了。“天哪！”机要员攥着抄报纸，失声喊道，“东北局和中央的双重命令，这个人的份量也太重了吧？他是哪位首长啊？”
别人不知道这神秘人物是谁，还有情可原，可连老聂也不知道，那就显得古怪了。“是啊？这个人到底是谁呀？我干情报那么多年，像这种来头的人物，还真是没见过。怪事了，也没听说咱们内部里，有谁能跟国民党扯上这么大交情啊？”
第144章 反水
沈阳、长春两地地下党，都在为能看到兵不血刃的前景而欢欣鼓舞。可老许呢？自从送走廖文韬后，就把自己关在书房里一个劲地发愁，并且还不敢让顾雨菲瞧见自己发愁，只要她一进来，立马就换上了亲切的笑脸。
他到底怎么啦？为什么会这样？理由很简单，因为他跟组织吹了个牛。实际上，“店小二”和60军以及新7军的关系，远不及他对廖文韬所说的那样。他是保密局的特务，人家连防备还来不及呢，又怎会跟他走得这么近？可是没办法，长春的老百姓正等着粮食救命，他不撒谎，组织就会处理他，这样一来甭说运粮，自己能不能有好日子过，那都要两说了。
可谎言已经编出去了，两地的地下党正翘首以盼，如果接下来没有较大的举动，这势必会引起人家的怀疑。“唉！可怎么办呢？”老许愁得都快要不行，揪着头发去努力思考着对策，“60军的人，我只跟暂182师师长白肇学熟悉，至于曾泽生，不过才有数面之缘，人家凭什么听我的？”由此类推，新7军军长李鸿，跟他也没有多少交情。这两个军当中，真正能对他俯首帖耳的，也只有后勤负责军需的军需处长。
倘若中共得知老许和长春的共党高级将领是这种交情，估计那眼镜片，肯定会稀里哗啦碎一地的。
“我还是先解决60军吧，相对新7军那死硬的顽固脑子，他们还算好对付些。”策反60军，这不能靠组织来直接配合自己，老许深知只要组织一介入，最后是非得露馅不可。那该怎么办呢？聪明绝顶的许忠义，突然灵机一动，想到了自己的身份。
不管怎么说，他也是堂堂的党国少将副主任。就算督察处要撤编了，可沈阳站方面已经递过话来，准备接他去当少将副站长。一个保密单位的副站长，那就是优势啊，他可以接触到外人所不能接触到秘密。
当下不再犹豫，他直接找到了于秀凝，开门见山的第一句话，就是让于秀凝把长春方面的情况拿给他看。
于秀凝说长春方面的情报，已经不在督察室备案了。保密局总部有令，东北三站的情报，以后全都归他们直接管理。
“能不能帮我找到存根？”
“你想干什么吧！”
“姐，事到如今我也不瞒你，你和姐夫要想安全离开沈阳，共党方面放出话了，说是必须帮他们搞些长春方面的情报。至于干什么用，我想你肯定能猜出来。”
“是不是想让60军反水？”
“啊？你早就知道？”许忠义大吃一惊，他没想到于秀凝在这个问题上，居然走得比自己还要远。
“这有什么难的？我听长春站的项乃光说，60军暂21师师长陇耀的女儿——陇若兰，十有八九是共产党。从她去年一到东北，长春方面就已经注意上她，要不是顾及暂21师出乱子，早就把她给逮捕了。还有，你想陇若兰突然出现在东北，这意味着什么？有184师的先例，保密局是不可能不防的。”
于秀凝的话，道出了一个事实：国民党的特务机关，绝非如同外人所想象的那般笨蛋。倘若不是腐败了、内斗了，共产党的情报机构想占到上风，这恐怕还要多花上一番心思。
“姐！那你现在是怎么打算的？帮不帮我？”老许忐忑不安地问道。保密局的人，没一个是省油的灯，特别是这于秀凝，表面上是什么都不管不问，可她蕙质兰心，能瞒住她的事情，基本是少之又少。
“那你能保证我一家安全么？”
“能！如果你需要，我可以给你搞到共党的通行证。”
“好，忠义啊，姐帮你了。不过姐还有个条件。”
“请讲。”
“跟姐一块走好么？你留下来，姐不放心，共产党不是那么好伺候的，我怕你会吃亏。”于秀凝说得是声情并茂，望着许忠义的眼神里，也充满了浓浓的手足之情。
老许感动了，他的眼睛不经犹豫，一下子就湿润了。于秀凝这辈子，很可能是没说过几句真话，可这一句，却是毋庸置疑的肺腑之言。“姐……”
“忠义啊！听姐一句劝，你不欠共产党了，该替他们办的事，都已经办了，还是跟姐去国外吧，到了国外，你还是可以替中国老百姓办事的。”
同齐公子一样，于秀凝也是个难得的战略特工。问题是，他们都对中共持有成见，至于为什么会如此，许忠义不得而知，他只知道自己是共产党员，离开老百姓的共产党员，就如同鱼儿离开了水。
“姐，这件事以后再说吧，我先把你和姐夫安顿好，你们俩过得幸福，我心里才能踏实。”
听完这句话，于秀凝哭了，眼泪汩汩溢出，把衣衫都给打湿了。她拉着弟弟的手，没过多久，便泣不成声。
“姐！你这是干啥？好象是生离死别了，至于吗？”
“我就担心咱们俩这一别，很有可能就是生离死别。”
“姐……”老许也动情了。以往，他一直以为于秀凝跟自己，不过是相互利用的关系。可现在，他发觉自己错了。几年朝夕相处下来，就算是泥人也能动了土性，更何况他们之间还有着外人所不具备的和谐？
“姐，我的好姐姐……”
在于秀凝和陈明的帮助下，许忠义很快便摸清了长春的虚实。保密局长春站在围城之后，就对各军各师的官长加强了监控。尤其是针对家属这一块，项乃光不遗余力地派出大批特务进行盯防。他为何要这么做，老许是心知肚明：正因为他是中共叛徒出身，所以才对中共的某些工作方式比较了解。比如说后院放把火，挖挖墙角什么，他不但是了如指掌，而且以前也这么干过。
“陇若兰不能再暴露了，否则发展下去，长春一大批地下党都会受她牵连。”老许找到杨克成，对他千叮咛万嘱咐，“项乃光非常熟悉我方的情报工作，所以往后的工作开展，应该把方式变换一下，不要给敌人留下任何规律可循。”
许忠义的话，那就相当于圣旨，老杨对此是万分重视。由于这些话是不能用笔记录的，所以他就拼命往心里记，并在某些关键之处，还做了加深提示。
“长春的工作，还是交给我来办吧。据我所知，陇若兰直到现在也仅是让她父亲犹豫不决而已，还没有什么突破性进展。现在，我们可以这样安排，利用陇耀把长春站的视线全部转移过去，然后我从白肇学下手，让他从侧面迂回接近曾泽生。这么做有个好处，一来工作可以照常进行，二来还可以瞒天过海，不会引起敌人警觉。另外，曾泽生‘疏远’了陇耀，敌人会认为他是一心想报效党国，不愿意同我们为伍，自然而然，也就对他放心了。”
“老许啊！你这脑子是怎么长的？把项乃光的心思全都给琢磨透了。”老杨暗暗钦佩。与此同时，他也从许忠义的话里看到了曙光，和平解放长春，这应该不再是梦想了。
“另外，为了配合我开展工作，我希望中央能够考虑一下，是否应该疏散两军交界区的平民呢？还有就是粮食，60军不比嫡系新7军，他们的补给向来都是个大问题，所以能不能迫使他们起义，这粮食就是重中之重。但你想过没有？如果60军突然搞到了粮食？国民党方面会不会立刻警觉呢？他们会不会调查这粮食的来源呢？因此我打算这么做：把粮食送进城后，先投放到平民区，然后再让60军去搜刮。至于能否从百姓家里找到粮食，那就要看他们自己的本事了，如此一来，既可以让他们避免麻烦，也能解决部分百姓的吃饭问题。”
说白了，这就是一场埋宝和挖宝的游戏，老百姓是绝不会把到手的粮食献出去的，而60军呢？若不想坐以待毙，就只能改行做侦探了。
“你这个主意很好，”老杨赞道，“不但替我党挽回了形象，还能顺利地开展工作，嗯！是个一举两得的好办法。”
“至于新7军，我主张先不要动他们。李鸿这个人我比较了解，满脑子都是效忠和气节。不过呢，如果60军起义了，那他们独木难支，必然会对前途产生绝望。人在这时候，往往考虑的不是什么报效，什么尽忠，而是收刮来的钱财该怎么办？所以我想那时候的新7军，必然会兵无斗志之心，将无恋战之意。被迫投降也并非不可能。所以我建议中央对长春的工作重点，应该是以保障长春市民的生命安全为主，迫使60军起义，逼迫新7军投降。”
老许最后补充的那句话，日后被载入了中国史册。可史册上并没有他的名字，中共用“经过全体地下党一致努力”，这短短一句话，就代表了他为长春人民所做出的巨大贡献。为什么要这么写？不得而知，但有一点是肯定的，中共的目的绝不是为了封杀老许。
“60军的工作我去做，老杨，你还有什么要补充？”许忠义露出了欣慰的笑容。
“嗯！你别说，我还真有事情要交给你。”撩开炕席，老杨取出一份文件递给他，“你先看看，有没有什么困难？”
这是一份来自东野的命令，要求老许为他们提供一个敌人深信不疑的地下潜伏组织，而且这个组织，最好是在哈尔滨市内，靠近东野的双城指挥部。
这种事情，也就老许能办到了，别人想要探听到国民党的情报，无疑是势比登天。尤其潜伏在哈尔滨地区的秘密人员，这在保密局都属于绝密中的绝密，不是其内部资深人员，根本就不可能接触到。
“我从沈阳站那里刚刚获悉，在哈尔滨有个‘二五七组’的电台。这个电台是独立的，潜伏得很深，保密局对他提供的情报是深信不疑。稍后，我会告诉你具体情况。”
点点头，老杨由衷地感叹道：“唉！老许啊，知道么？你又立功了。”
“立……什么功啊？这都哪跟哪呀？”
摆摆手，老杨又道：“以后你就会知道了，你呀！为我党我军立下了赫赫战功。只可惜啊！干我们这行是不能公开身份的，不然你啊，一定会成为后世情报员争相效仿的榜样。”
也就是说，老许可以被称之为情报大师了。
老杨的这番话，把许忠义弄了个稀里糊涂，他想不出为什么没开战，东野就要给他记头功了。
顶着一脑袋问号离开接头点后，刚一返回家中的老许，就突然发觉气氛有些不对了。
双眼红肿面满泪痕的赵致，一见他回来，立刻挣脱顾雨菲的搀扶，“扑通”一声跪倒在老许面前，苦苦哀求道：“表妹夫！表妹夫！求求你，快救救我家老齐吧！我给你叩头了！”
第145章 幕后指使者
国民党空军按照原定计划，向长春方面的守军空投了一批粮食。可是没多久，长春方面便发来电报，质问空军这批粮食是怎么投放的？不但严重偏移了目标，甚至有些空投点，干脆就是南辕北辙，直接便宜了饥肠辘辘的市民。
一开始，空军方面那还不以为意，因为飞机要躲避共党的高射炮，找不准目标也是有情可原，直到长春方面再次发来指示图，他们两下一对比，这才察觉了问题的严重性。
后来一经调查，具有有重大嫌疑的齐公子便进入了他们的视线。于是在国防部二厅的授权下，行营二处迅速出动，将其连夜逮捕。
“表妹夫！你快救救老齐吧！他这么做也是为了长春百姓，不是为了自己。这你是知道的，知道的，我拦不住，真的拦不住，现在就连我也被停职了……”赵致说话，已经有些语无伦次了，豆大的汗珠混着泪水，在脸上纵横驰骋着。
顾雨菲不露声色地看着许忠义，从内心深处来说，她也希望丈夫能够摒弃前嫌。但又一想表哥和丈夫间那错综复杂的矛盾，当下心里也拿不定主意了。
“小丫头不是老齐要杀的，”赵致一头磕在地上，惨然说道，“是李维恭，是他在背后捣鬼。”
“什么？”许忠义愣了愣。
“事到如今，我也没什么可隐瞒了，表妹夫，我和老齐制定了一份计划，想必你是知道的。但你不知道，这份计划是在李维恭的授意下实施的。一开始，老齐只想把小丫头终身囚禁，可李维恭说她知道得太多，影响太大，并且还要就此考验一下表妹，所以就让老齐迫使表妹把她……”
悲剧啊…….
老许难过得痛不欲生了，他一拳打在墙壁上，牙齿咬得“咔咔”作响。
“另外李维恭还说，表妹要是不敢杀小丫头，那就表明她立场有问题，如果小丫头死后你不娶表妹，这就表明你十有八九也是心向共产党的。他会把你们俩一块除掉。”
事实上，李维恭早就怀疑许忠义是共产党了，但一直苦无证据。后来，由于他发现自己曾配合许忠义跟共产党进行过几宗交易。如此一来，他就上了贼船，想抽身也难了。所以为了摆脱干系，这才打算杀人灭口，千方百计要将老许以非共党的名义置之死地。
可是赵致的话，老许并不敢轻信，都是在特务系统混的，谁能相信谁呀？当下，他瞧瞧赵致心念一动，问了句：“你想让我帮忙救老齐，那就得拿出诚意来。该怎么做，不用我再提醒了吧？”
“这……”
“我不缺钱。”
“那……”赵致心下明白，“店小二”这是想要计划。可她做不了主，因为这份计划是丈夫的命根子，如果没有丈夫的首肯，一旦把详情和盘托出，那么她不死也得拔层皮了，恼羞成怒的齐公子，是绝不会轻饶了她的。“你……你能不能换个条件？”
“不能，我对别的东西都不感兴趣。”许忠义这是典型的落井下石，但不这么做又不行，齐公子把这“渗透”计划攥得太紧了，就连聪明绝顶的许忠义，也无法接近它的核心内容。
“计划和名单都在老齐手里掌握着，我也没有。不过我知道些细节，用这个跟你交换可以吗？”
老许心说一些细节也行，有收获总比两手空空要强。因此和顾雨菲对视一眼后，便果断地点点头。
“这份计划，是参照你的情况来制订的，老齐把它称之为‘绝症’。他训练了52名战略特工……”
“停！”许忠义一摆手打断了她，“怎么是52个？”
“对呀！就是52个。”
“哦……那好，你继续说。”
“这52名特工，他们会以各种合理合法的手段进入共区，目的并非是窃取情报，也不与任何人有联系。终身只做一件事，既用潜移默化的手段，拉拢、腐蚀共产党的干部，并将这种现象愈演愈烈，让共产党杀之不尽，斩之不绝，直至最后同腐败一起灭亡。老齐说，他认为中共夺取政权后，肯定会实行一党专政的，只要是一党专政，就对付不了腐败，也许是二十年，也许是六十年，迟早有一天，共产党员必将前仆后继倒在腐败的面前……”
老许倒吸了口凉气，他被齐公子这份战略计划的构思，深深地震撼了。“绝症”的渗透力以及破坏性，可以说是前无古人后无来者的，他是在逼迫共产党必须要实行真正地民主，否则就只能陪着制度一块灭亡。
“……这52名特工在受训期间就学一件事情：怎么谄媚上司；怎么让上司们互相勾结，变得越来越贪婪；怎么让上司对中央决策阳奉阴违，从而为自己捞取大量的好处。”
“那五十多个人，你能认识几个？”顾雨菲插嘴问道。
“我只负责编写教材，具体的人一个都没见过。但你们应该是见过的，奉天女中地下防空洞里关着的共党**，那些人就是啊？”
听罢这番话，老许的肠子立刻就悔青了。千不该万不该，自己当时不该被冲动毁灭了理智，从而放走了那些不起眼的“共党**”。
“表妹夫，凡是知道的我都说了，你可以去救老齐了吧？”
“好！我答应你。”稍后又跟她说了几句安慰话，老许连哄带劝，这才把哭哭啼啼的赵致给打发走了。夫妻二人互相看了看，脸上都露出了绝望的表情。
顾雨菲建议道：“赶快通知老杨，让他对‘三下江南’战役后参加我军的人，进行一一排查。兴许还能亡羊补牢。”
“来不及了，”苦笑一声，许忠义无奈地摇摇头，“我军经历几次战役后，部队基本换了一茬，大部分战士都是‘解放战士’出身，你怎么查啊？这一查，还不乱了军心士气，白白便宜了国民党？再说，我猜你表哥不可能将这些人一股脑地塞进解放区，他会分批次、分阶段来进行。也就是说，在各个战役、各个阶段参加我军的人，都有可能是国民党特务。如此大面积的排查，甭说东野不答应，就连中央也是不会同意的。”
无计可施了，难道就只能眼看着“绝症”，在我党内部进行着渗透和蔓延？
“最好是能找到名单，有了参照之后，我们就可以按图索骥，将这些人一网打尽了。”许忠义提出了自己的见解。可顾美人却摇摇头，说出了她心存已久的疑惑。
“有个问题我想不通，如此严密的计划，赵致怎会向你轻易透露？难道她不晓得你有某些嫌疑么？还有，这些特工现在变成52个人了，总感觉和我们估算的104人差距太大，不错！整整差了一倍！莫非，是我们的考虑有误？”
在没有看到名单之前，所有的怀疑也只能是一种假设，老许不敢轻易下结论了。他很清楚，自己一个不经意的错误，都有可能对结果的推断产生巨大的偏差。而这个偏差，又可能是足以致命的。“先不要管他了，”长长叹了口气，老许敲敲发胀的额头，默默说了句，“还是想想该怎么救你表哥吧，既然咱们答应了赵致，那就总得付诸行动吧？”
齐公子惹了大麻烦，他擅改军事行动，这个罪过是很大的。不客气地说，可以够上枪毙了。但他对此却无怨无悔，平静地等待着宪兵的到来，又笑着让人家戴上了手铐。
行营二处的人很同情他，一个看守对他埋怨道：“老齐啊！你这是聪明一世，糊涂一时啊！怎么能办出这种蠢事呢？那不是变相跟自己的小命过不去么？”
“无所谓了，这是我心甘情愿的，”走进牢房后，他转过身，对那看守平静说道，“以前，我一直认为为国就是为民，可现在呢？我终于想明白了，只有为民才是为国。呵呵！想想长春的老百姓都能吃上一口饭了，我这心里美得很，也得意得很，我总算是能为老百姓做件实事了。人生致斯，酣畅淋漓，痛快呀！痛快！”
“可你傻呀！这是会掉脑袋的！”
“呵呵！我一条命能换得成百上千条命，这笔买卖是很划算的。哎哎！我跟你说，要是层峰能晚点察觉，那就更好了，我还可以再为长春百姓送去一批粮。唉！可惜啊可惜！可惜天不遂人员哪……”
看守最后是流着眼泪走的，他一边走一边哭，这泪水是怎么抹都不干。
“我所做的一切，都是在尽一个国民党员的义务，如果上天再给我一次机会，我依然会选择为百姓去赴汤蹈火……”在写给妻子的遗书中，齐公子毫不掩饰地说出了自己的心声，“也许有人会说我傻，但傻就傻吧，如果有来生，我照样还会做个傻子，一心一意为老百姓服务的傻子……”
赵致接到信后，当场就哭昏过去了。她怎么也不敢相信，自己的丈夫居然是抱着必死之心，来做出这种塌天大事。为了长春那几十万百姓，齐公子不顾家庭，不顾事业，准备慷慨赴死永照乾坤。这等人格魅力，就连许忠义看到，都是由衷地钦佩不已。
“我们许多党员，都不具备他这种大无畏的风范。唉！老齐啊老齐，你可真是生在了一个错误的年代，选择了一条错误的道路。”评说人家齐公子的同时，许忠义也不知不觉想到了自己。他自己又何尝不是如此呢？如果不是出身卑微受尽冷落，那他也不会转而投靠共产党了，没准就在国民党里舒舒服服地腐败下去了，弄不好还会以人民为敌。
“那你还打算救他么？”顾雨菲不经意地看看他，心里说不清是一种什么滋味。
“和老齐相比，我这个人实在是太渺小了。人家为了百姓可以不顾己命，而我呢？居然趁人之危落井下石。呵呵！要说谁更像共产党，我承认，他比我还符合条件。”当下不再犹豫，拿起电话直接拨通了警备司令部。宪兵队长一听说是许副座，立刻就明白他想要干什么了。
“老许啊！不是我不帮你，而是老齐这件事太棘手，我一个小队长根本就说不上话啊！”
“那你告诉我，这件事是谁负责？”
“行营二处是接到国防部二厅的通报后，才动手抓人的。您也知道，二厅的郑长官是他的老上司，现在连老上司都不敢保他，说明郑长官也是爱莫能助了。所以能不能保住老齐的这条命，那就得看蒋总统了。”
这就是说，全中国唯一能救齐公子的人，只有蒋中正。可老许跟总裁是无法直接对话的，即便能对话，按照惯例，这个时候他也应该避嫌。“豁出去了！”一拍脑门，许忠义发了狠心，“不为亲情，就为老齐体恤百姓的这份操守，我他妈上刀山下火海了！”说这句话时，他慷慨激昂热血澎湃，却忘了自己跟齐公子还有着私人恩怨。当然，就算能想起恩怨，他也顾不得了，同百姓相比，个人的恩怨又算得了什么？“小菲！你出去准备准备！”
“啊？准备什么呀？”
“给我买一口上好的棺材，我要抬棺去为民请命！”
第146章 文章预言
顾雨菲出去没多久，就回来报告说沈阳城现在已是棺椁告罄，问他骨灰盒行不行？
老许犹豫了一下，最终只能无奈地点点头，勉强接受了现实。骨灰盒就骨灰盒吧，总比什么都没有要强。再说了，捧着这个也方便，一个顾雨菲就能搞定，不然还得雇人去抬棺，实在是太麻烦。
做好一切安排后，许忠义要通了毛人凤的电话，可还没等说上几句，毛人凤就告诫他：齐公子的事最好还是少管。说起这齐公子，毛人凤也是一肚子火气。你说你本职工作不干，跑去掺和人家军队的事情干嘛？为人民服务，这是你一个大特务应尽的义务么？嗯？你是吃老百姓的饭，还是吃国家的饭？
许忠义回赠毛人凤：为民就是为国。不料毛人凤一听这话，立刻火冒三丈。说全国上下的老百姓，现在正反对党国呢，你为老百姓服务，那还叫为国吗？想了想，他又觉着自己的话有些不对，便连忙叮嘱许忠义，要把刚才的话当作没听见，最好是没给他打过电话。紧接着，还未等老许反应过来，毛人凤就“喀哒”一声，把电话给急匆匆地挂断了。
“这什么人哪？”举着话筒，老许摇摇头，心里说不出是个什么滋味。跟毛人凤请命，看来是行不通了，这家伙比泥鳅还滑，一见风头不对，就马上缩着脖子钻进淤泥独善其身去了，请他来帮忙，那还不如不请让人省心。“怎么办呢？难道说，我真要和蒋总裁直接对话么？”
他正在左右为难，可就在这时，接到顾雨菲通报后的老杨，托廖文韬给他带来了上级的最新指示。内容很简单，就一句话几个字：全力营救齐公子。
“哎？我没看错吧？组织想救他，这不是开玩笑吧？”老许一头雾水了，甚至他都考虑廖文韬是不是在假传圣命？
“没错的，老杨说了，上级首长看过齐公子的计划后，讲了一句话：国民党几百万军队的战斗力，同齐公子的这份计划根本就没法比。”
“没说别的？”
“没有，反正就是命令我们，要不惜一切代价保住齐公子，只有把他保住了，才有可能把计划搞到手。”
这回老许是听明白了，说来说去，原来还是冲着计划去的。“可他现在是过街老鼠人人喊打，连郑介民和蒋太子都怕受他牵连，你说该怎么办吧？”
“老杨说不是还有蒋宋美龄吗？别人不能跟蒋介石直接对话，可她能啊？你跟她的关系不是很融洽吗？”
不愧是组织，连这一点都给想到了。的确，蒋宋美龄是对许忠义有好感，可那也仅是好感而已，能不能站出来为他说话，这还要两说。
就在许忠义左右为难之际，突然，从狱中再次传来了消息。身陷囹圄的齐公子，现在仍不知道安分，居然打算在生命的最后一刻，准备提笔著书立传了。
“他要写书？”老许惊讶万分，心说你一个特务，连命都快保不住了，还整这时髦干啥？你想著书立传，那写什么呀？写你怎么挖空心思害人？这谁敢给你出版哪？
但惊讶归惊讶，等到从赵致那里看到文稿后，老许立刻变成肃然起敬，再也不敢小瞧这个老对手了。
齐公子的著述，是围绕着未来中国的发展，而进行的战略分析。在这篇分析中，他大胆预测了中共将会夺取全国政权，并将中共夺取政权后所面临的问题，进行了一一剖析。
首先，中共夺取政权后，必然会为实现其党纲的奋斗目标而改革。既然中共宣称自己是无产阶级政党，那么必定会取缔资本私营。但中国的现状是民族工商业并不发达，日后中国的发展，也只能是依靠工商业，非但不能取缔，反而还要大力扶持。如果中共逆潮流而动，势必会造成国力停滞不前，民生艰苦。这对中华民族的伟大复兴，是百害而无一利。因此他断言：在中国实行纯粹的共产主义，这是完全走不通的，希望中共能够慎重考虑，以免误国误民。
其次，他根据以往历朝历代打江山坐天下的特点，推断中共很有可能会实行一党专政。凡是“枪杆子里出政权”的，必定会惧怕其它“枪杆子”夺走政权。在中国历史上，为防止造反地频繁发生，明朝实行的是“厂卫制度”，而清朝则是大兴“文字狱”。共党共党的中统、军统很类似于“厂卫制度”*，所以中共的政权，弄不好便是“文字狱”天下。这两者间虽然没有必要的联系，但历史往往是惊人地相似。专制政权想要扼杀民主自由的言论，“文字狱”往往是最直接有效的手段。
……
老许看得是汗流浃背，不管齐公子的预言能否成为现实，可他说得是有板有眼，由不得你不信。“这家伙太有才了！”老许暗暗想道，“要照他这么胡扯，那我不成引清军入关的吴三桂了吗？”照照镜子，无论怎么瞧，他也没找自己跟汉奸有着共同点。“不行啊，如果让他这篇文章流传于世，那肯定会贻祸无穷的。”正想把它扯掉，谁知转念一想，他又乖乖放弃了，“哎？我要是毁掉它，这和阻塞言路的‘文字狱’还有区别吗？难道说……他的文章就是专门针对我写的？”还真有这个可能。事实上，齐公子同共产党并没有什么交情，如果真要说有，那也仅局限于他和顾雨菲之间的私情。因此，齐公子也犯不着替共产党的政权操心，能留下这篇文章，估计十有八九是想向许忠义暗示些什么。
“他想暗示我什么呢？”老许皱着眉，陷入了苦思。
“他想告诉你早点离开共产党，以免为虎作伥误国害民，在青史上留下骂名。只不过说得比较隐晦，先让你在潜意识里赞同他的观点，然后再引起你对信仰的质疑。”要说了解齐公子，“店小二”就比不上顾美人了，人家从小是青梅竹马一块长大的，所以齐公子的那点心思，是怎么也瞒不过他表妹的。
“他很阴险哪！”老许感慨了，“通过潜移默化的手段，让一个共产党员丧失信仰，我得怎么评价他这种手段呢？该用个什么名词来定义呢？”
这个问题还是交给后人吧，不过呢，齐公子这篇文章在许忠义看来是一种效果，辗转交到南京后，对国民党上层又产生了不同的作用。
有人说，齐公子这是在为共党拟定国策摇旗呐喊，实属大逆不道。还有人说齐公子信口雌黄，通篇悖论不足为信，唯茶余饭后略增一笑耳。但有一个人读罢文章后，却陷入了深深地思考当中，这个人就是蒋中正蒋公。
文章是由夫人蒋宋美龄呈交给他的，一开始，蒋公也没往心里去，只是夫人的美意不好推辞，这才勉强看了几眼。结果不看则已，一看便是触目惊心。
“这个人用于做情报，实属大材小用了。”事后，蒋公对夫人说，“他是治国之太岳，勘乱之伯涵*。只可惜，我没有及早发现他。”
听到这句话，蒋夫人那颗七上八下的心，总算是踏实了。可为了掩饰自己的意图，她还是故作不解地问道：“达令，这个人年轻气盛不识收敛，你给他的考评是不是过高了？”
“不！”摇摇头，蒋公信心十足地答道，“一个能把共党前景看得如此透彻之人，照样也能通晓党国未来之命数。总之，这个人如不能为我所用，那也不能白白便宜了共产党。”
共党共党不是没有能人，但问题是，善于治国的人才实在是少之又少，仅有的几个，还都跟着共产党去革党国的命了。所以这样一来，蒋中正就对这个齐公子产生了浓厚的兴趣。
一封电报从南京送抵沈阳，刚刚破译出来，行营二处副处长张树勋便马不停蹄地赶到监狱，亲自会晤了齐公子。
“有人要我问你，对民国未来有何主见？”张树勋正襟危坐，神情如临大敌。
“退台湾，保平安，观其变，收人心。”十二个字，齐公子答得是行云流水。
“退台湾？难道……你认为大陆会守不住么？”
眯眯一笑，齐公子微微颔首。他倒是挺从容，可张树勋却坐不住了，脸色阴晴变幻。
“倘若总裁能及时撤出东北部队，还有半壁河山可守。不然……你就当我什么都没说吧！”
“这怎么能当你没说呢？不行啊！你得说呀！这关乎我党未来之命运。”后面那句话，不是张树勋自己加上的，想知道答案的人，其实是他顶头上司的上司。因为临行之前，上司曾嘱咐他，倘若齐公子能看出国府有经营台湾之意，那就让他说下去，否则还是趁早打住，让他继续坐牢等待上刑场吧！
“退台湾，是指从现在开始，要做好退守台湾的准备。一旦真是到了退守台湾的尴尬境地，那么往下就不要急于共党，而是先站稳脚跟徐图发展，收拢人心之后再等待时机。这个时机有可能是几十年，乃至上百年。但我相信终有一日，共产党定会被他们的腐败搅得民心尽失。到那时，才是‘三民主义’真正重现中华之日。”为什么不能急于共党，齐公子也给点明了其中道理。用一隅之地去对抗数十倍于己的大陆，这不是闹着玩的，当年的郑氏家族都没能得手，就更不用说内忧外患的共党共党了。
张树勋冷汗直流，他不知道自己回去后该如何回复。党国大多数人都在叫嚣进攻，可齐公子却偏偏主张防守，这听上去未免有些匪夷所思了。
“总裁不该心急啊！唉……”齐公子叹道，“倘若能等个十年八年，以共党首脑的治国方式，必然会引发百姓流离、民怨鼎沸。共党若能趁此高举‘奉天伐罪’之义旗，其功效不但事半功倍，而且与今日时局相比，也是不可同日而语。唉！可惜啊！可惜！大好局面，白白拱手让人了。”
张树勋这冷汗，算是长流不止了。他没想到齐公子不但敢说，而且还把矛头直接指向了蒋中正。像这种人，已不能用胆大妄为来形容了，按照前清的规矩，就该在菜市口被凌迟处死。“怪不得他敢擅自更改军事行动，嗯！这根源我算是找到了。”张树勋弱弱地想道。
共党共党*同前明政权在很多地方都很相像。同样实行“厂卫制度”，同样是以造异族的反起家，就连中山先生的革命口号“驱除鞑虏，恢复中华，创立民国，平均地权”，跟朱元璋的《奉天北伐讨元檄文》也很相像，只不过后者是“驱除胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民。”总之，类似的事情还有很多，有兴趣的读者可以自行归纳，笔者在此就不过多赘述了。
*明末首辅张居正，号太岳。清末两江总督曾国藩，字伯涵。
第147章 齐公子的观点
齐公子的对答被上抵南京，蒋中正听罢之后久坐不语。过了良久，这才对夫人说道：“国家不能重用人才，这是我的错，我没有当好这个家。”随即他找来蒋公子，简单询问了齐公子的情况，当听到此人是为长春百姓而以身试法时，蒋中正忍不住热泪盈眶。他礅着手杖说道：“此乃吾党之楷模，民族之精英！”
齐公子的为人，蒋公子是一清二楚，所以他能闯下这番滔天大祸，蒋公子并不感到任何奇怪。但奇怪的是父亲的赞誉，这种考评搁在齐公子身上，是不是有些缪誉了？
“毫不为过！建丰*啊！你可知此人乃是百年难觅之良臣？”
蒋公子摇摇头。虽说摇头，可他心里比谁都明白，父亲对齐公子的考评，确实是恰如其分。
“此人若能加以磨练，他日成就必不在房杜之下。你要细心笼络，待之以诚，切莫让人才为他人所用。”蒋公让儿子出面去救助、笼络齐公子，这说明他是打算将齐公子留给儿子重用，到那时“君使臣以礼，臣事君以忠”，君贤臣忠，必能在青史上留下一段佳话。可怜天下父母心，自己已年逾花甲，所放心不下者，唯身后儿孙之事。
不过蒋公是智者千虑必有一失，他把齐公子比喻成唐代名相房玄龄，这一点都不为过。但与“房玄龄”齐名的“杜如晦”，他老人家转世投胎跑哪去了？很不凑巧，被共产党给挖走了。督察室内部有一句考评，说五大狐狸精当中的三个人，是“房谋杜断，女中诸葛”。“房”指的是齐公子，“杜”是喻示那个可亲可敬的“店小二”，至于“女中诸葛”，毫无疑问，就是比喻撒手不问世事，正一心一意在家奶孩子的于秀凝。
倘若这三人能联手，那么共产党甭说在东北立足，能不能再来一个二万五千里新长征，这都是说不准的事。因此东北局势弄到了现在这个结局，要怪也只能怪国民党虽藏龙卧虎，但却不能识英雄重英雄，任由英雄埋没，以至于为他人所用。
相比之下，共产党对许忠义的重用程度，就足以令国民党汗颜了。至少人家“店小二”还没有完成使命，中共中央就要调他去西柏坡就职。
“中央已经下达了命令，让你准备准备，马上去西柏坡报到。”老杨依依不舍地看看许忠义，然后就握住他的手，不停地掉起眼泪。
“这么急？”老许也是没想到，他还以为中央下令是打算要处分他。
“头两份调令，东北局给压下来了，可这份不行了，中央使用了斥责的语气。”
“可我的任务还没有完成啊？再说了，我这还犯着错误呢，那批粮食刚刚运抵长春，就有同志打我小报告了。”老许这特务没白当，连秘密运输线上的同志向东北局反映情况，这都能被他及时掌握。看来中央调他进京，这真是没选错人，此人就是个从政的多面手。
“嗨！你说这件事啊？”擦擦眼泪，老杨古怪地笑了笑，“毛主席替你打包票了，他老人家说，不就几袋粮食嘛！送就送了，反正也没送给外人，老百姓嘛！和咱们是一家人。邻里间还要讲究个帮贫救困，更何况是一家人呢？他还告诫某些同志，不要那么小家子气。几袋粮食，影响不到你们开春种地。”主席的原话是怎么说的，许忠义并不清楚，但从老杨嘴里转述出来的话，却逗得他哈哈大笑。
“还有一点，”老杨又道，“齐公子他怎么样？有没有事？”
“哎？你们干嘛对他这么关心？”
“能不关心嘛，知道么？蒋介石已经对他动了爱才之意，打算启用他。”
“这我不感到奇怪，他就是人才嘛！脱颖而出受到重用，那也是情理之中。”
“可惜他不能为我党所用，”说到这句话时，老杨的脸色忽然变得很凝重，“所谓房谋杜断，他是转世的房玄龄，你是转世的杜如晦，现在是房杜分家，这民族还怎么中兴啊？只有把你们俩搭配在一起，那才能真正谈及振兴中华的伟业。”
那就国共合作吧！可目前看来，这似乎有点不太可能。房杜分家各伺其主，民族之不幸，华夏之悲哀。
“也许在有生之年，这将是我与齐公子最后一次合作了。其实不瞒你说，我同他合作，不管遇到什么困难，都可以从容应对迎刃而解。但只要一对抗……唉！天崩地裂了。”老许唏嘘不止，可也没办法，命！这就是命。个人的命运，国家的命运，整个民族的命运。
齐公子在狱中写“杂记”时，许忠义就怀疑过他的用心。后来直到蒋中正插手，蒋公子亲自出面平息事端，他这才领悟到齐公子的真实用意——很简单，就是“自救”两个字。也许在东窗事发之前，他就想到了自己应该何去何从。因此身陷囹圄，还能从容不迫地上达天听，用才华来为自己谋夺了一线生机。
“还有，那个于秀凝可不可以再争取一下？上级的意见是最好请她留下来。”老杨瞧瞧许忠义的脸色，又道，“她也是个难得的人才。”
谁要敢说于秀凝不是人才，老许肯定会第一个不答应。不是人才，她又岂能在鬼子大后方卧薪尝胆数载？日伪几次联合围剿，都被她从容应对一一击破，没有经天纬地之才，她还能活到现在么？所以说，于秀凝等人若能留下来配合许忠义，那么华夏中兴或许还是很有希望的。
然而，他们却偏偏选择了离去。宁愿客死异乡，也绝不留恋故土。
“她是决心已定了，”许忠义无奈地摇摇头，“既然决心已定，你再劝也是没用的。呵呵！也许洋面包，真就比我们的煎饼果子要好吃吧……”
人才的大量外流，是20世纪中国一个最显著的特点，当今世界也同样如此。真正肯为国效力的人才寥寥无几，愿意留下的，基本都是欺世盗名碌碌无为之辈。国家民族为何会演变于斯，现已无从考究，但炎黄子孙第四次亡族灭种之祸，业已为期不远！
监狱对齐公子的待遇也大大改观了，不但给他更换了舒适的监舍，而且还允许家属随时探视。在这期间，齐公子又再次上书，痛陈自己对东北战局的某些看法。
他着重指出，中央主张的“打”和卫立煌主张的“守”，这全都是错误的。国民党军在兵力上早已处于劣势，野战能力又不及共党，再打下去，很可能会导致全军覆没。另外，一味的防守也是没有前途，三座孤岛弹丸之地，既无战略缓冲，又无可固之险，与其舍不得，倒不如尽早放弃，将大军撤守华北、华中，以巩固中原地区和长江天堑。
他这是想将中国变成第二个南北朝，可南北朝的局面，却又是蒋中正和毛泽东谁都不愿意看到的。因此这份报告出台后，便造成了老蒋犹豫，中共头痛的严重后果。
本来正准备提前离开东北的许忠义，突然接到了上级的命令，让他暂时中止行程，无论如何也要迫使国民党上层先打消撤军的念头。
“这肯定又是你表哥干的，我敢打赌，别人没他这种战略眼光。”接到命令后，老许对顾雨菲苦笑着说道，“这家伙，不仅要改变中国的命运，就连我的命运，他也要给改变了。”
齐公子对他的到来置若罔闻，他正趴在椅背上，深邃的目光盯住地图，久久也不肯挪开。
“老齐啊！客人来了，你也不说招待招待？还得是我自己倒水。”老许倒了杯茶，一边喝着，也一边瞧上了地图。可瞧着瞧着，便不由自主地坐到齐公子身旁，随后，他的眼睛也是一动不动了。
此时的沈锦线，已被共党彻底切断。东北战略要地锦州及其附近属地，正完全裸露在中共面前，形势极为不妙。
“我要是共党，只要一拿下锦州，东北数十万国军也就插翅难飞了。”从“店小二”手中抢过茶杯，齐公子喝了一口，“如果我没猜错，此时共党主力，恐怕已经大举南下了。”
“不可能吧？据我们的内线报告，共党主力正分布在北满，大军南下……这怎么连个动静也没有呢？”
“跟我还装什么糊涂？”齐公子瞥他一眼，不满地说道，“连这步棋都看不出来，那你还是‘店小二’么？”
“要照你这么说，东北剿总也应该能看出来，可他们为什么没得到消息呢？”
“那是共党想给他们个惊喜。我敢跟你打赌，你派人摸到阜新、彰武地区，肯定能发现蛛丝马迹。如果共党没有南下，我敢把脑袋输给你。”说到这，他又喝了口茶，然后不经意地问道，“长春现在怎样了？老百姓吃到粮食没有？”
“我办事你放心，谁敢饿着老百姓，”“店小二”把脑袋一侧，贴在齐公子耳畔说道，“我倾家荡产跟他玩命。”
“呵呵！有你小子这句话就行，哎！你怎会来看我啦？”
“不是我愿意来啊……唉！”故作为难地叹口气，许忠义“惨然”说道，“是良心逼我来的，不来他就闹腾，一闹腾就没完没了，愁死人了。”
“呵呵……”齐公子爽朗地一笑，略一停顿后，他又道，“哎！忠义啊！中共夺取天下，这不再是秘密了，你赢了，真的。”
“什么意思啊你？”
“这不正是你期盼的么？行啦！别假惺惺了，告诉你说，以后做了中共的官，对老百姓要好一些，尽量把他们的苦痛降到最低点。如果能答应我这个条件，我就算到了九泉之下，也会念着你的好，保佑你长命百岁。”话说到这里，齐公子眼圈一红，声音哽咽了。
“不是……你说什么哪？动不动就要死要活，你还像个爷们吗？”
“忠义啊！你不明白的，你们是谁都有活下去的理由，可我不行，我的心已经死了，已经随着‘三民主义’的败亡，被彻底埋进了土里。”挠挠头，齐公子挤挤眼泪，发出了一声幽叹，“这也是我为什么不想再找你麻烦的原因，因为没有用了。多你一个许忠义，少你一个许忠义，对大局没有任何影响，既然如此，我又何必再增添一个家庭的痛苦呢？如果非要用暴行和野蛮的手段来维护一个政权，那么这个政权就是反动的，是必须要推翻的。”
老许心说你既然能明白这些，那为何还要给南京政府出谋划策？
齐公子似乎看出了他的心意，话锋一转，说道：“忠义，我制订的那份计划，想必你是知道了。按理说，为了民族和国家的大义，我非但不应该这么做，而且还应当把计划内容适时公布出来。但思前想后，我最终还是放弃了这一打算。因为他是一把剑，一把悬在中共头上的利刃。有了这把利刃的威胁，中共在夺取政权后，一旦要恣意妄为，他就得想想这后果。呵呵！不为老百姓办实事，不体贴民意，那么党国的今日，就是他们的明朝。”
老许的眼睛开始不停地眨动了……
“其实啊！真正能中止计划的人并不是我，而是中共，他们只要一心一意为老百姓服务，那么这份计划就是一纸空文，执行计划的人，也不可能逃过老百姓的眼睛。如果中共明白了这一点，他们就不该再派人来窃取计划，否则……那就是居心叵测了。忠义啊，我的话你能理解么？”
老许无言以对……
“国民政府我会尽量保全的，哪怕他偏安一隅也好。有了他的存在，再配合上那把剑，中共就必须得学会居安思危，不然……老百姓就命中注定还要再经历一次战乱。”
*蒋经国的乳名为建丰。
第148章 辽沈战役
齐公子并没向许忠义隐瞒自己的观点，这是由于他认为：那份计划是臻于完美无懈可击的，就算让许忠义听了去，也不可能再改变什么了。
但老许却不是这么想，在他看来，无论你有何等高尚的理由，也不能作为埋下祸乱的借口。也许日后的中共会出现些腐败现象，但人民是无辜的，你不能让他们无缘无故地招受无妄之灾。
这就是房杜分家的真正原因，即意识形态领域的严重分歧。同样都是在忧国忧民，齐公子则把目光过多地放在了将来，他所提出的政治主张，也基本是在为日后的危机而做打算。而许忠义呢？他更关心的是现在。如果老百姓连现在都过不去，你还何谈将来呢？所以解决了眼下问题，那就是在为将来而铺路。
要不怎么说，他二人若能联手互补有无，中国的事情也许真就好办多了。
这二人思想上的差异，还体现在对民族未来走向的不同理解。同样是一份关于美国亚洲政策的研究报告，在他二人眼里，便出现了截然不同的理解结果。
第二次世界大战之后，美国对于东亚的政策是扶植中国，压制日本。并且打算将日本的生产设备，有计划地运往中国，支援中国的国民政府。另外，他还限定日本国民的生活水平，不得高于曾遭受其侵略过的国家。
可自从国共开战以来，尤其是国民政府败象初现之后，美国便逐渐修改了这一政策。对此，齐公子的理解是：内战导致中国丧失了一次绝佳的崛起机会。而许忠义呢？则认为有没有这次机会也无所谓，与其相信美国人能扶植中国，倒不如把心思用在自力更生奋发图强上。连美国人的话也敢信，呵呵！你说你得天真得多么可爱？
于是针对着这个话题，两个人发生了争执，谁也不让谁，最后搞得面红耳赤。临分手时齐公子摔了个茶杯，许忠义帮他扫了扫，清理了一番，然后一拱手，很有礼貌地说了句“告辞”。
可一走出监狱大门，冲着天空直眨眼的老许，忽然想起个问题：他是来干嘛的？难道是为了跟齐公子吵架？咬咬牙一磨身，他又回去了，打算再给齐公子下个套子什么的。然而典狱长不答应了，他说老许你折腾个什么呀？真把齐公子当成太太啦？两口子吵架是床头吵完床尾合，表亲戚间可没这说道。天色不早了，你呀！还是赶紧回去吧，齐公子再好，他也不能代替你媳妇。
此言有理，不陪媳妇陪你一个臭男人，我是不是脑袋被门挤了？于是老许一拍屁股，便拉着顾雨菲回家过日子去了。
两口子一边走，还一边交流着对工作进展的看法。许忠义说，齐公子已经堪破我军南下的秘密了。顾雨菲对此表现得异常冷静，她从不质疑表哥的能力，只是想知道许忠义是怎么判断出我军动向的？
“很简单，我从西满潜伏人员的调查报告中，发现了一个细节。从哈尔滨到阜新，一些集市的顾客流量，是由北到南曾线性排列锐减。为什么会这样？你想过没有？”
“这么说，是又要准备开打了？会不会是……我军想进行秘密战略迂回，因此所经之处便禁止老百姓出村？”
老许连连点头：“没错，不然不会这么巧。经济危机都是由点到面波及，哪有曾线性扩散的？军事这东西很奇怪，它不是一个单纯体，往往会涉及到许多领域。比如说有些军事情报，往往就是从经济学角度来破译的。”“店小二”的判断力，有时连顾雨菲也自愧不如。这个本事，也正是齐公子最佩服的地方，不管如何预谋怎样使坏，到了“店小二”眼里，卡巴卡巴眼皮，就能把实质给看穿了。要不怎么说，他们俩是房谋杜断呢？
“阜新离锦州很近，我想这一次，双方很有可能是大打出手。”顾美人想想锦州那十余万国民党守军，心说己方惯于集中优势兵力，所以参战人数肯定不会比这个数字少。问题是，这十余万守军可是隶属于国民党的第6兵团，我军现在要打人家兵团的主意，这手笔真可谓是够大的。“天哪！那不是要进行战略性的大决战吗？哇呜……”
一把捂住妻子的嘴，老许透过车窗左右看看，嘴里一个劲地埋怨着：“你小点声，生怕国民党听不见是怎么着？”
“小二，锦州一旦被攻克，那沈阳城破也就指日可待了，天哪！天哪！咱们总算要看到胜利了。呵呵……解放区的天是明朗的天，解放区得人民好喜欢，民主政府爱人民呀，共产党的恩情说不完，呀呼嗨嗨……”
她不顾一切地手舞足蹈了，逗得许忠义也是“嘿嘿”傻笑：“看把你给能的，不是告诉过你别没事总收听‘敌台’吗？被共党了吧？嘿嘿嘿……不过仗还没打呢，鹿死谁手言之过早，你先甭忘乎所以。干我们这行的，越是到关键时刻，就越要保持头脑冷静。平常心，平常心对待……”
既然领导发话了，那就赶紧收敛一下吧，顾美人咧开的小嘴，是怎么也合不上了，迫于无奈，她只好对着反光镜，像模像样地抹起口红。
车窗外，余晖下的沈阳城依旧灯红酒绿歌舞升平，完全是一幅太平景象，找不到一丝大战来临前那山雨欲来风满楼的迹象。路边的乞丐，仍然成群结队穿梭于行人当中，可怜兮兮地哀求着太太小姐们，能多赏他们一个大子儿。过往的军警宪特对他们棒喝连连，仿佛摆在面前的就是一群草籽，随着哀嚎四处飘零，然后又哀嚎着聚集在一起，互相舔舐着身上的伤口。
太平盛世，阴暗角落；达官贵人的太平盛世，穷苦百姓的阴暗角落；太平盛世算是离不开阴暗角落了……
“小二！为庆祝我们期盼已久的胜利，我提议，”在丈夫脸上深深一吻，顾美人眯眯笑道，“咱们一起去买菜吧……”
“呃……”
1948年9月12日，东北野战军对锦州至山海关段铁路发起攻击，至9月29日，东北野战军先后攻克河北省的昌黎、北戴河和辽宁省的绥中、兴城，切断了辽西走廊，完成了对锦州、义县的包围。至此，解放战争中具有决定性意义的三大战役之一 ——“辽沈战役”，被正式拉开了帷幕。
关于“辽沈战役”，国民党方面称之为“辽西会战”。会战伊始，国民党曾一度正确地判断出了中共的意图，但在接下来的决策阶段，便接二连三地发生了错误，最终导致了彻底地失败。譬如说固守增援锦州，这从战略上来考虑，其本身并没有任何不妥，关键是如何固守如何增援。
蒋中正命令卫立煌从沈阳出兵，打通沈锦线以达到增援锦州的目的。可卫立煌呢？考虑到自身难保，建议蒋中正应该从华北派兵。结果一来二去，双方出现了致命的分歧。但随着战役的进展，最后是沈阳方面和华北方面共同出兵了事，如果这个共同出兵，能提前到锦州围城伊始便进行，那么毛泽东建议先打锦州的计划，则很可能会就此出现纰漏*。
许忠义得到会战爆发的通报，是在民国37年的9月29日，也就是齐公子从牢里被释放的那一天。
齐公子刚刚走出牢门，东北剿总便遣人通知他做好准备，说是有人想要见见他。究竟谁想见他，这还不得而知，但没过多久，张树勋便把他请到了办公室，就当前战事进展的情况，进行了当面讨论。
齐公子认为照这样犹豫不决地打下去，共党必败。当务之急，应该是迅速突围保存实力。
张树勋说：“你是不是想主张放弃锦州退守华北？”
“都被人家给围上了，还怎么退？往哪退？现在不是考虑撤退，而是突围，向华北突围。再这么迟疑下去，那可就夜长梦多了。锦州一完，沈阳也就随之完蛋，君于我，也就只能做个丧家之犬了。”
这个比喻挺不吉利，好在张树勋也没生气。稍后，关于增援锦州的事宜，他又征求了齐公子的看法。
齐公子回答说：“廖长官若一周前出兵辽西，战事或有可为之，然此刻进军，就是肉包子打狗了。”
张树勋听得很泄气，但他仍不死心，询问齐公子还有无可解之法。
“放弃沈阳，退守营口，尚可保存些实力。”
这怎么都是逃跑的决策？张树勋听得很泄气。堂堂的国民革命军，何时沦落到只会逃跑的尴尬境地？
“保存实力，徐图东山再起吧……”
“现在我是想知道，廖长官若兵发辽西，怎样才可以避免失利，你有没有办法？”
“为什么非要打辽西呢？”点着地图上的长春、沈阳，齐公子又道，“令沈阳全力以赴解救长春之围，对围城共党造成内外夹击之势，不要管辽西，把辽西交给华北方面处理。他们打他们的，我们打我们的，待长春之围一解，两军兵合一处进攻营口，这总比被人家各个击破要好吧？”只要占据营口，便进可攻退可守，同时也能对辽西和华北形成策应，这在战略上就争取了主动。而这个主动，也恰恰是国民党目前所最需要的。
还甭说，这个方法张树勋是闻所未闻。倘若按照齐公子所说去做，东北局势就会形成一个新的势态，即辽西的我军无力去支援长春，而长春围城部队，也会遭到数倍于己敌人的反包围。这样一来，林彪真正担心的问题就会出现，东北战局肯定会扑簌迷离了。
此外，锦州方面可以联合华北增援部队，内外夹击全力向葫芦岛突破，就算有损失，也只是局部的损失，共党主力部队尚可保全有望，总比被人家全歼要好得多。
不过，齐公子的构思是以弃守东北保存实力为主，即到关键时刻，共党也不能总把着政府军面子不放，该做流寇时，也得学学当年的共产党。可放弃土地对于蒋中正来说，不但肉痛，心也痛。要不怎么说他是地主阶级呢？在这一点上和那可亲可敬的“店小二”相比，倒是很有得一拼。
不放弃一城一地的得失，最终必是人地两失。
*毛泽东坚持攻打锦州，虽然他最后赢了，但从军事战略角度来看，他这是一次不折不扣的大冒险。能成功，实属天命所归老天帮忙。倘若东北剿总司令长官依然是陈诚，那么国民党上层之间的意见分歧，很可能就会不出现，其结局如何，这就要值得耐人寻味了。
毛泽东的战略眼光还是很高明的，但也并非像某些人所吹捧的那样战无不胜攻无不克。此人在战术上是灵活多变，而在战略方面就表现得极为冒险，主张“化四平为马德里”，便是其真正水平的真实写照。与之相对应的蒋中正，则是由于过度保守，从而丧失了一个又一个的契机，所以此消彼长，毛在军事方面就占据了上风。（个人看法）
第149章 决策
齐公子制定的战略，令张树勋陷入了深深地思考当中。从内心的来讲，张树勋认为这个战略是当前最切可行的方针，但他拿不定主意，不知道蒋总统会不会采纳。
老蒋舍不得地，也不想担负丢失东北的重责。他不可能像毛泽东那样，宁愿领着中共中央在陕北的山沟里打转转，也不愿意和国民党的主力部队去争夺一城一地。所以面对这种“逃跑性”战略，老蒋肯定是犹豫的，不到万不得已，张树勋估计这位老总统，也绝不会轻易地放弃东北。
果不其然，老蒋看完齐公子的策略后半晌无语。这是一种犹豫不决的表现，说明他心里也是拿不定主意。但也没有想到，被老蒋搁置的这份计划，却被我方内线中途获悉。老杨接到东北局的通报后，立刻惊出了一身冷汗。
东北局为什么要急三火四找“店小二”帮忙？这说明齐公子的策略，是打在我军软肋上了。如果敌人真要根据他的建议制订出作战计划，那么鹿死谁手也就未尝得知了。
“上级指示，绝不能让齐公子影响到老蒋的决心，不然我军就被动了。即使成功夺取了东北，那么在全局上也会变得异常吃紧。你要知道，这几十万大军一旦投放平津、华东，那就是最具有威胁性的战略机动部队。我中原、华北的兄弟部队，不仅要压力倍增，很可能还会影响到全国解放。”老杨这回是真着急了，一边说话一边冒汗，望向许忠义的眼神，也充满了乞求。
“让我想想，”许忠义慢条斯理地点根香烟，又慢条斯理地吸了两口，最后咂咂嘴，细细品味了一下当前的时局，便从容说道，“看来这件事，也只能从老蒋入手了，毕竟他是国民党的最高决策人，只要他不采纳齐公子的决策，那么东北的局面就好说了。”


“你有办法影响到他么？”
“可以先试一试，齐公子能给老蒋上书，我也能，就看最后谁能成功说服老蒋了。”
“店小二”这招叫做浑水摸鱼，先把水给搅浑了，然后再从中捞取好处。他不像齐公子那样喜欢秉笔直书，字里行间中，除了阐明自己对当前时局的看法之外，还处处透露着对领袖无比地敬意，以及誓死效忠党国的决心。
典型的狗腿子作风。
轻轻撂下笔，吹吹未干的墨迹，老许将一手唯美绝伦的“瘦金体”递给了老杨：“你先看看有何不妥？”
接过文稿后，老杨刚刚看了几行，内心的焦虑便一扫而空，整个人也轻松了许多。“老许啊！想不到你的字还有修心养性的功效？不管如何心浮气躁，只要看了你的手迹，就会变得心绪宁静气定神闲了。”
“老蒋不是在着急么？我的字可以让他先冷静下来。他一冷静，就能将我的文章看下去，然后再细细揣摩个中滋味。”这是一种心理上的暗示作用，能让人过目不忘认真揣摩的文章，才是最能打动人心的好文章。也就是说，许忠义通过他那超凡脱俗的书法，先让老蒋掉进了一座不易察觉的陷阱。
在这篇文章中，许忠义重点阐述了进攻长春的弊端。他指出：长春守军因遭受长期围困，早已是兵疲将惫，若想成功突围，就必须丢掉大批辎重轻装前进，否则便会影响到全军的行进速度，给共产党创造出在运动中歼敌的大好时机。
此外弃守东北之后，东北一百万共党即可星夜入关支援华北，这样一来，共党在华北、华东刚刚取得兵力优势，在顷刻间就会丧失殆尽。既无兵力优势，又何谈主动呢？因此东北当前的局势只能是固守，绝不可轻言放弃。待稳住局势后再徐徐图之，或许还能力挽乾坤于狂澜。
老许这是在跟齐公子唱对台戏，不过他唱得还是蛮有道理的。首先点明了长春突围的凶险，然后再谈弃守东北对大局的危害。将百万共党拖在东北和任其大举入关，哪个形式能对党国有利？他请总裁三思。
“如果我是蒋介石，看到你和齐公子这两份截然不同的意见，估计脑袋是肯定会晕的。”老杨叹为观止了。公说公有理，婆说婆有理，倘若让他来取舍这两个意见，照样也是拿不定主意。
“事情都有个两面性，有利既有弊，利弊往往是不可分的。”许忠义对老杨解释道，“齐公子谈及的是利，而我呢，言及的是弊，都是客观存在的问题，如何定夺，就看老蒋是不是一个合格的统帅了。我预测，这利弊之争还会在国民党内部继续存在。他们争得越激烈、越持久，形式就越对我们有利，呵呵！你别忘了，战场可是瞬息万变的，机会稍纵即逝。或许还没等他们争出个结果，我军就已经占据主动了。到那时，不是他们应该怎么做，而是我们应该怎么消灭他们。”
一番话，为我党我军在这场史无前例的大决战中，奠定了必胜的信心。东野统帅林彪，也就此坚定了攻打锦州的决心。
1948年10月3日，林彪与政委罗荣桓、参谋长刘亚楼紧急磋商后。于上午9时联合给军委发电表示：“我们拟仍攻锦州。”10月4日晨6时，毛泽东复电表示：“你们决心攻锦州，甚好，甚慰。”……“在此之前我们与你们之间的不同意见，现在都没有了。”
中共领导层能在短时间内统一意见，许忠义立下了汗马功劳。事后，毛泽东主席给予了他高度评价，说他是运筹帷幄之中，决胜于千里之外，创不世开国之勋，实乃古今良臣第一人。
这评价可实在是太高了，把“龙潭三杰”都给比了下去。“龙潭三杰”中的钱壮飞，也只是在关键时刻挽救了中共中央而已。可“店小二”呢？不但在危难之际挽救过东北局，挽救了“向北发展，向南防御”的战略方针，而且还在谈笑间，将几十万国民党大军弄得灰飞烟灭，从而加速了新中国的建立。所以从这一点来看，说他是“开国功臣”也毫不为过。
但听到这个评价后，“店小二”把头一低，脸红了：“不带这样夸人家的，人家都不好意思了……”
民国37年10月2日，蒋介石飞抵沈阳召集军事会议，决定从华北和山东海运至葫芦岛7个师，再加上葫芦岛阙汉骞的第54军4个师，组成“东进兵团”，由华北第17兵团司令侯镜如指挥；以沈阳地区的5个军11个师和3个骑兵旅，组成“西进兵团”，由第9兵团司令廖耀湘指挥，准备东西对进以解锦州之围。
这个决议同齐公子的主张是大相径庭，因此听到消息后，五内俱焚的齐公子，仰天长叹道：“党国！危矣！”事后经过一番调查，他得知自己在给南京上书之后，“店小二”也没闲着。正是由于他横生枝节搬弄是非，所以才将一盘妙棋，给生生搅得混沌不堪。
当然，不摆弄是非那就不是“店小二”了，小人自古以来都是大奸若忠，大恶若善，“店小二”那骨子里，肯定是巴不得共党共党早点完蛋。
“‘店小二’啊‘店小二’，你是‘误党、误国、误民’！”齐公子给许忠义下了三个评语，可他也只能这么做了，谁叫蒋中正一瞧见他那字体，先是赏心悦目，然后就被触动了灵魂深处。既然人家说得在理，被当头棒喝即行顿悟的老蒋，又岂能不为之动心？
仔细研究过许忠义的报告后，老蒋认为他同齐公子一样，是伯仲难分的不世奇才。于是在晚宴的召见名单中，他又把许忠义的名字给加了上去。
蒋中正的下榻官邸，设在原“大和旅馆”。同师长以上将领会餐之后，便是单独接见军政要员。很不巧，许忠义和齐公子的名字被并列在一起，也就是说，蒋总裁要同时召见他二人。
“我怎什么事都要和你扯在一起呢？”齐公子瞪着许忠义，愤愤不平地说道，“也不知碰见你，是不是我上辈子没积德？什么好事都让你给搅合了！”
“老齐啊！别生气，咱们是各抒己见，你还能不让别人说话吗？对不对？你要觉得自己有理，待会儿见到总裁，也可以自行分辨嘛！谁敢拦着你啊？”
“‘店小二’！你可真是居心叵测！党国若是危亡，也是亡在你的手里！我若有那三尺尚方宝剑，真恨不得第一个就宰了你！”齐公子气坏了，都快失去了理智。此等关乎国祚之大计，眼见就要毁在一个佞臣手中，他恨，他不甘，空有一腔报国之心，却又无法力挽社稷于将倾，可叹，可悲，可怜。
齐公子流泪了，“扑通”一声跪倒在青天白日旗前，哭得是泣不成声。“民国呀民国！你让我怎么做，才能救你于水火呀？”
“老齐！老齐！你这是干什么？大伙都看着呢！赶紧把眼泪擦了，一会儿还要召见呢！”许忠义手忙脚乱地将他拽起，可齐公子抹抹脸，对他冷漠地说了声“滚”。
“我招你惹你了？”“店小二”也不愿意了，他臭着面孔质问，“你还讲不讲理啦？噢！只许州官放火，不许百姓点灯，你自己说话可以，别人说话那就是犯罪啊？这你也太霸道了吧？有你这么做人的吗？”
“滚！”擦擦眼泪，齐公子也懒得和他废话，倔强地把脸扭到一边。不过他心里清楚，今晚将是上天留给他的最后一次机会。能否说服总裁采纳己谏，就要看他有没有扭转乾坤的本事了。“决胜即在今晚！”齐公子心中暗道，“文死谏，武死战，我宁可舍上一身剐，也要力谏总裁改变决策！”
两个人算是耗上了，许忠义千方百计要阻止蒋中正改变主意，齐公子则是挖空心思要促使总裁改弦更张。
蒋中正的心情很糟糕，东北局面弄成今天这个地步，他也是万分沮丧。沮丧之余，又苦于无人替他分忧，一种强烈的危机感，压得他几乎寝食难安。就在这时，两个活宝走了进来。一左一右站在他面前，礼毕之后，便准备聆听总裁的教诲。
看看齐公子，又瞧瞧许忠义，这两个人都很年轻，均在三十岁左右，应该算是党国少壮派的代表人物了。
“听健生说，你是墨老的长房长孙？”挥手将齐公子招到近前，蒋中正仔细端详着他。
齐公子应了声“是”，随即又道：“蒙校长垂怜，学生寸功未立，实在有辱门楣。”
一听“学生”两个字，蒋中正的眼睛突然一亮。敢在他面前自称学生的，也只有黄埔系的军官，难道说，这齐公子还跟黄埔有关？
“学生毕业于中央陆军军官学校第十三期。”齐公子补充道，“于四川铜梁的毕业典礼上，学生有幸聆听过校长的教诲。”
中央陆军军官学校前身，就是大名鼎鼎的黄埔军校，因此，齐公子称蒋中正为校长，这毫不为过。而蒋中正呢，也是直到此时，方得知齐公子乃是自己的学生。为何会搞成这样？其实原因也很简单，齐公子做人低调，只想凭本事升迁，不想抱着天子门生的招牌四处招摇，
但齐公子却是蒋中正所有门生当中，混得最倒霉的弟子，即便空有一身本事，也只能是在宦海中沉浮，怎么挣扎也翻不过身来。
第150章 许齐争论
齐公子一报出自己是天子门生，许忠义立刻就明白了他的用意。你不早不晚非要在这个时候拉关系，目的是什么，那还用想么？司马昭之心，路人皆知。
与齐公子不同的是，许忠义并没有什么深厚的背景，他出生于市井小民，完全是靠着个人努力才爬到今天这个位置上。因此若想靠资历同齐公子周旋，很显然，这是极为不明智的，其结果必然会适得其反一败涂地。既然如此，那接下来该怎么办呢？
“君子言义，小人言利。你齐公子总把国家和民族大义挂在嘴边，算是占据了道德上的优势，所以没办法了，那我就言利吧，我不在乎自己是不是小人。”因此，当老蒋问到他的情况时，许忠义双手下垂，毕恭毕敬地答道，“职出身于浙江乡下农家，祖上世代以耕织为业。”民国时期，下属在拜会上司时，已经取消了“卑职”这一称谓，一律改用“职”。但话又说回来，他不得不选用这个称谓，那也是实在找不出能与老蒋拉近关系的好办法了。总不能像齐公子一样，称自己是“学生”吧？乱攀关系，老蒋是会生气的，后果极其严重。
果然，当蒋中正听到他的称谓后，面无表情地“哦”了一声，不过随后又点点头，不咸不淡地说了句：“原来你也是浙江人？”
许忠义灵机一动，心说你只要承认我是老乡，那就好办多了。有了这层关系，就不用再忌讳齐公子的特殊身份了。
接下来，老蒋便开始询问二位对当前东北时局的看法。齐公子先声夺人，一针见血地指出：兵发辽西实乃不智之举，万一不能解围，既有全军覆没的危险。另外，自从辽西走廊被切断以后，锦州已失去了战略要地的意义。孤城一座，内无粮草外无援兵，与其浪费人力物力，不如把重点放在沈阳、长春两地，在战略上寻求主动。
一听这话，许忠义马上问道：“齐副座，锦州您不打算要了吗？没有了辽西走廊作依托，那沈阳和长春怎么办？两地数十万国军，你准备送给共党吗？”
“退守营口。我收到可靠情报，沈阳、辽中、盘锦至营口一线，共党防范空虚，我军正好可以趁此时机打通渤海的出海口。另外，华北方面也可以策应锦州，从锦州到锦西之间一马平川，非常适合机械化大兵团的展开，唯一的麻烦就在塔山，其地形狭窄，象个葫芦口。但大军想突破这一要地，应该不是困难吧？”
蒋中正的眼睛，不由自主盯上了沙盘的塔山。据情报显示：塔山位于锦西与锦州之间，是个只有百十户人家的小村子。这里东临渤海，西接白台山，山与海之间最狭窄地段仅有十二公里宽。北宁路从村东侧穿过，山海关至沈阳的公路也与铁路并行。村子周边地势平坦低洼，村西通向高桥的地方，是一片开阔地；东边靠着渤海湾的山包就是打渔山岛，涨潮的时候是岛，退潮的时候与海岸连成一片滩涂。从海边往西，地势逐渐抬高，形成约两百米高的白台山，是唯一的一座防御制高点。
“要是突破不了塔山呢？”许忠义也不甘示弱，他在打鱼山岛、塔山、白台山上圈了圈，说道：“我先在这里构筑大量的防御工事，兵力不用多，几个师就够了，不服你就进攻，看我怎么把你挡回去！”
这是公然叫板了，而且还是当着蒋中正的面。齐公子自然是咽不下这口气，要论打仗，堂堂中央军校的毕业生，能被你一个小商小贩给吓倒吗？你想实战演练？可以，那咱就来吧，谁怕谁呀？
“战前，我先进行炮火准备，破坏你表面阵地……”齐公子话音未落，许忠义一摆手，叫停了。
“就算你能破坏我表面工事，但地堡、铁丝网，你怎么办？只要一延缓你步兵的突破速度，守军即可依托残破的工事进行抵抗。还有，难道你有炮火，共党没有吗？他们的炮兵不比你少啊？如果别的不打，专打你二梯队的集结地域。你进攻部队没有了后续支援，我看你这冲锋能坚持多久？行！就算让你占领了阵地，可你立得住脚么？敌军一个不要命的反冲锋，就能让你哪来回哪去！哎对了，不要命是共党的专长，生死攸关，他们很可能会这么干的。”
许忠义的话，令齐公子大为恼火，一来，他不习惯对方说话的口气，（也不知道这“店小二”是吃错了什么药，竟敢在总裁面前没大没小？）二来……人家说得的确是在理嘛！令他不得不正视起来。
“那我加强炮火配备以及海空军火力支援。海空优势，共党他没有吧？我会借助优势持续进攻，令各部队组成梯队敢死队，兵退杀兵，将退斩将，我就不信他们敢不卖力气！”
“齐副座，你这方法没用，别忘了塔山周边是地势狭窄一马平川。派敢死队进攻狭窄地形，这势必会造成兵力密集过于集中，再加上无遮无拦，你不是给共党当活靶子么？难道……你想拿国军士兵跟共党子弹？看看是人多还是子弹多？”
齐公子气坏了，他很不习惯许忠义那半挖苦式的话语，可当着总裁的面，一时又不好发作，就只能暗暗告诫自己一忍再忍，千万不可失态，以免因小失大坏了事。但许忠义是明显看穿了他的用意：“你不是不生气吗？那我就变着法儿地让你生气，只要你一失态，被老蒋撵了出去，再想进言也就没机会了，这样一来，呵呵！我就达到了目的。嗯！咱是战略上藐视敌人，姓齐的，我就藐视你了。”
这“店小二”可是够坏的。
“我人数占优！”齐公子很不服气，“我可以集中兵力对塔山村、铁路桥头堡和白台山进行连番攻击。另外我还可以从华北、山东调集战车部队进行支援。共党他也是血肉之躯，血肉之躯能抵挡得住战车吗？波兰骑兵倒是很厉害，可你看看他们用马刀对抗德国装甲部队的下场，这还用我再解释吗？”
老蒋点点头，他把目光又对准了许忠义。
老许冲齐公子勾勾手，不冷不热地问了句：“齐副座，像你这般进攻，打算用多长时间拿下塔山？”
“快则数个小时，慢则一天。”
“哦……那你这数个小时包括使用战车吗？”
“包括。”
“可你怎么把华北、山东的战车部队，在数小时之内调集到辽西呢？”
“呃……这个……”齐公子语塞了。还甭说，老许这个提议，他还真是没有留意，可许忠义偏偏就抓住了他这个疏忽。
“你从华北、山东调集战车到前线，最快也要十天的时间，倘若再赶上交通不便什么的，两周内能到达，那就算是兵贵神速了。我问你，你当共党其他主力部队都是吃素的吗？这两周之内，人家攻克锦州之后，不会给你来个反包围么？到时候你被内外夹攻，这十几万大军还怎么跑？”
此言一出，不仅齐公子是目瞪口呆，就连老蒋也开始冒汗了。如果事实要像许忠义所预料的那般，恐怕辽西会战的后果，真就是不堪设想了。
“鉴于锦州是沟通关内、关外的战略要道，因此要想固守东北，减轻华北、华东的压力，就必须保证锦州不能有失。”老许眯眯一笑，又道，“所以派遣西进兵团是完全必要的。东西对进，用西进兵团来钳制共党主力，让他们不敢轻举妄动，那么解除锦州之围，我们就增加了胜算。”他这招挺阴险，是用“锦州”这个大诱饵，牢牢拴住了蒋中正。事实上，齐公子也没看好锦州，他只不过是想放弃锦州，来保全沈阳和长春那几十万精锐部队而已。
听罢二人的对话，老蒋一点头，暗暗松了口气。他起身离座，仔细看看面前这二人，忍不住说了句“后生可畏”。老蒋称赞他们，这是有根据的，因为许忠义同齐公子争论的内容，也正是国防部刚刚出台的作战想定。这二位能把国防部的构思一五一十地演练出来，其本身的能力，自然是不在话下了。
“校长不可！”齐公子一着急，张口劝道，“第9兵团绝对不能派往辽西，当心有去无回呀！”他这一嗓子喊得挺高，把老蒋给生生吓了一跳。当下也顾不得失礼，齐公子迈步上前快速阐述起自己的观点，“不知校长想过没有，第9兵团一旦进攻受阻，会有什么样的后果？”
“齐副座！请你注意自己的口气！有这么跟总裁说话的吗？”老许狠狠瞪了他一眼，摆出一副要维护领袖形象的高姿态。不料老蒋一摆手，悄然打断了他，随后冲齐公子点点头，示意他可以接着往下说。
“哎！没办法，谁叫人家是嫡系呢？这要换做旁人，早就被撤职了…….”马屁拍在了马蹄子上，老许心中一阵气苦。可也没办法，谁叫他不是黄埔系出身呢？假如他有齐公子这履历，也不至于被人当作弄臣来对待不是？但话又说回来，能考上中央军校那就不是他“店小二”了，想从军统特训班毕业都这么费劲，更不用说军事院校了，那种高强度的体力活，只能把他给逼得寻死上吊。
稍微稳定一下情绪，齐公子娓娓说道：“校长，从沈阳到锦州，只有黑山、大虎山一线是平川，其余各地均为沼泽和丘陵。所以我断定，共党必会在黑山、大虎山设伏拦截第9兵团。倘若久攻不下，校长，第9兵团可就插翅难飞啦！那可都是党国的精锐啊！”
老蒋解释说：“如果久攻不下，他们还可以退守沈阳、营口，何来插翅难飞这一说？”
“校长，共党只要派兵扼守住台安、新民，第9兵团不就成了瓮中之鳖？”
这个“瓮中之鳖”用得欠考虑，所以蒋中正听完之后，神色是极其不悦。与此同时，许忠义也敏锐地捕捉到了老蒋的失误。这个失误，就是他自己所说的“沈阳、营口”。假如果真出现像齐公子所说的那种情况，那你是打算让第9兵团撤回沈阳，还是想让他们退守营口呢？沈阳和营口是两个方向，地理位置不同，战略意义就不一样。作为一名大军统帅，你总不至于连东西南北都分不清吧？能说出这番话，说明你心里也没个具体安排，由此可见，第9兵团的确是凶多吉少了。
“我累了，你们先下去吧……”挥挥手，惆怅不堪的老蒋打算送客了。对此，许忠义倒也无所谓，不管怎么说，他阻挠齐公子翻案的目的算是达到了。
但齐公子不同，这是他今生最后一次扭转战局的机会。所以一冲动，便不管不顾地跪倒在老蒋面前，声泪俱下喊道：“校长！不能啊！这会葬送党国的前途啊！请您慎重考虑学生的建议，还是派第9兵团兵发长春吧！”
“下去！”蒋中正冷哼一声，不耐烦地一甩袍袖。
“校长！”
几个侍卫冲上前，欲劝说齐公子离开，不料他一头扑倒在蒋中正脚下，抱住对方脚踝苦苦哀求，“校长，古人云：夫未战而庙算胜者，得算多也。我方现在是进退失策，万万不能再执迷不悟啊！”
“下去！”
随着蒋中正一声暴喝，几个侍卫拽住齐公子就往外拖。被摔出门外的那一刻，万念俱灰的齐公子，顿足捶胸嚎啕大哭：“民国啊民国！完啦！完啦……”被人扶起来之后，他含泪遥望一眼中山广场，看看纪念碑上“国家至上，民族至上”那八个大字，对手下泣不成声地说道：“我……我死之后，你……你们就挖了我的眼珠，把它放在这块碑上，我……我要亲眼看着共党是怎样进城！民国是如何地灭亡！”
第151章 齐公子意冷
天空阴霾，窗外飘起了淅沥的小雨。一口火盆坐落在正厅中央，齐公子抹抹被浓烟熏出的泪水，将文件一张张地丢进了烈焰。
这是他多年的心血，记录着在各个历史时期中，他所归纳总结的情报分析成果。然而这些成果，却随着他那无比绝望的心情，一点点化为灰烬了。
“阿齐！你要干什么？”赵致冲出房门一把抱住他，哭着哀求道，“这是你毕生的心血啊！怎么能毁掉它？”
“英雄无用武之地，空有满腔热血又有何用？与其留下来让敌人白白捡了便宜，倒不如现在就毁了它，以免涂炭生灵。”
“阿齐呀！你不该这么消沉，振作起来好吗？”赵致说着说着，便再也止不住眼泪，趴在齐公子怀中嘤嘤呜呜啜泣起来。“在我心里，你永远是个大英雄，大丈夫，是个为国为民忧公忘私的好官。好官是不该落到这种下场的，不该的，呜呜呜……”
闭目一声长叹，齐公子无奈地摇摇头，抚摸着妻子的秀发，他的眼睛也湿润：“小致啊！你说错了，其实好官……就该落到这个下场。也许‘店小二’说得对，做人的确是不能太认真了，认真的结果，唉！只能是众叛亲离。”
赵致拼命摇着头，泪水溅了齐公子的衣襟。
“我舞象从军，立志尽忠报国，岂料时至今日，人生之路是越走越窄。天要灭曹，曹何以勘？时也、命也、势也。今大势已去，我等只能困守待毙任人宰割，唉！这命运多舛的共党共党呀，他怎就走到这个地步？”
齐公子这是要打算交待后事了，赵致听得心惊胆颤耳如钟鸣。“阿齐！你万万不可走绝路！你……”
摆摆手，打断了妻子的劝说，齐公子惨然一笑，又道：“时局我看得比你通透，你可知共产党破城之日，已是近在咫尺了？立冬前后即见分晓。我若不早做准备，必将祸及家小。”稍后，他取出一张存单轻轻塞进赵致手中，“这是我多年积蓄，你拿好了，趁现在还有机会赶紧远走他乡，再也不要踏上中国的土地。切记！切记！”
“阿齐呀……”
“共产党是不会放过我的，他们会以各种冠冕堂皇的理由，来对付我这个阶级敌人，甚至包括我的家属。所以从现在开始，在这为数不多的时间里，我会想方设法把你送出沈阳城，绝不能让你落到共党手里受苦。”抬头瞧瞧墙上的日历牌，齐公子摸摸光秃秃的下颌，又道，“我这辈子啊，为国家做出的牺牲实在是太多了，到现在，也是该替自己好好打算的时候了。投奔共产党？呵呵！这想都不要想，他们能容下逆来顺受的无知顺民，却容不得我这持有不同政见的异己分子，必会将我置之死地而后快…….唉！眼见这大好河山就要变了颜色，我真不知道对于百姓来说，这究竟是福还是祸？”
也就是说，齐公子根本没看好共产党，也不相信共产党能给中国的百姓带来真正地幸福。甚至连同共产党合作，他都打算放弃了。所谓道不同不相为谋，齐公子很清楚一点：那就是在未来的新中国里，像他这样的人，基本上是死得越多越好。
与齐公子那心灰意冷的情形相比，许忠义则是意气风发喜出望外。他成功地阻止了老蒋改变主意，这就意味着“辽沈会战”的前景已经是一片光明了。因此，当他哼着小曲找到了老杨，二人便开始憧憬着革命胜利之后，那欢天喜地的场景了。
老杨说：“老许啊！我还要告诉你一个好消息，白肇学和陇耀已成功说服了曾泽生，长春和平解放，业已近在咫尺。”
“是吗？那太好了。”
“鉴于你为东北解放所做出的贡献，上级决定给你记上一个大功。对了，你还有什么要求吗？”
“要求……”老许想了想，突然问道，“我可以先不去西柏坡吗？”
“哦？这是为什么？”
“齐公子的计划，直到现在也没有搞到手，我想善始善终，把这个任务完成了，才可以心无旁骛地走马上任。”
老杨有些犹豫不决，因为这件事他也做不了主。从个人感情角度来说，他并不希望老许离开，甚至还梦想着两个人最好能一辈子工作在一起。另外在沈阳的地下党当中，谁也不具备老许这种特殊身份，甚至毫不客气地说，再想找个能跟齐公子对抗的人都很难。所以老许走了，那齐公子该怎么办呢？
“我想齐公子也知道，这将是我跟他最后一次较量了，不决出胜负，我们俩都会在心里留下遗憾的。”提起笔来写下“52”，老许看了看，又在数字上画了个圈，“经过分析，我想齐公子训练的特工，恐怕还不止这些人，他一定是留有后招，想借此来转移我的视线。”
“哦？这是怎么说？”老杨一下子就来了兴致。
“赵致肯把她知道的告诉我，这就是最大的疑点。你想想，齐公子是完全有能力自救的，既然如此，那赵致为何还要苦苦哀求我呢？说明她求我是假，想把某些情况告诉我，这才是主要目的。还有，我找到参与过‘奉天女中’营救的宪兵，并让他们仔细回忆了当时的情况。虽然对于嫌犯的相貌、年龄和身高，他们大多都记不清了，但是对于自己抓过几个人，这还是很容易就想起来的。结果一统计，你猜怎么样？前后总共有104人落网。由此，我就开始怀疑起赵致为什么要打折扣了？后来，当我和齐公子争论起塔山的时候，我突然想明白了一点。他是想放弃锦州，用锦州做诱饵来拖住我军，这样一来，长春那十万守军就可以被从容地解救出来。说白了，这五十二个人跟锦州一样，只不过就是一个大诱饵，齐公子是想用他们吸引我的注意力，借此来掩护那剩下的一半人。由此可见，这家伙是很难缠的。我担心自己一走，留守的同志根本就对付不了他，为了子孙后代，为了咱们的红色江山，我甘愿再铤而走险一次！”
一开始，老杨还是边听边点头，可当老许说出那最后的几句话，他一下子就被吓懵了。双手不停地摇动着，他苦苦哀求道：“老许啊！你可不能冒险！你要有个三长两短，沈阳市委这些同志还活不活了？你得给多少家庭造成痛苦啊？”
“哎？你咋这么说话呢？好像是我要害他们似的？”
“差不多，这就叫‘我不杀伯仁，伯仁因我而死’。这么办吧，咱也不用连累无辜，你就说该怎么做，我替你去死。”
“这叫什么跟什么呀？刚才还一本正经的，你怎么说不正经就不正经？哎！我刚认识你的时候，你可不是这样啊？现在怎么变成油腔滑调了呢？”
“跟你接触久了，想不坏都不行，这叫做近朱者赤，近墨者黑。”
二人相视而笑。最后老许摇着头在老杨胸口上一点，彻底无语了。
“好吧老许，你的意见我会向上级反映。不过在此之间，你可要多加小心，当心这齐公子会狗急跳墙。”
“他再跳也跳不出沈阳城了，知道么？保密局已经开始着手安排东北的后事了，现在谁去谁留这都不好说。但我保证，齐公子十有八九是不会在名单之列了。呵呵！谁让他昨天开罪了老蒋？要是没有老蒋点头，谁敢安排他呀？那不是自找麻烦么？”
按照一般惯例，国民党在转移之前，肯定要在当地留下大批潜伏特务。老杨现在最关心的问题，除了齐公子那份名单之外，也就是辽沈地区的潜伏特务了。
“潜伏特务名单是由沈阳站制订，然后上报到总部。陈明、于秀凝这对儿夫妇虽然可以跟咱们合作，但他们绝不敢把名单泄露出来。因为一旦泄露，保密局就会不惜代价对他们实行密裁，哪怕跑到天涯海角，也要置之死地而后快。”
这就是说，潜伏名单也只能靠中共自己想办法了。可这里有个细节，于秀凝制订名单时，并未让许忠义这个挂名副站长参与，说明她现在，就连老许也开始小心提防了。
“交给其他同志来办吧，老许，这件事你不要管了。对于你来说，现在是安全第一。”
即使老杨不这么说，许忠义也不想再插手此事。一来没这个精力，二来嘛……还是聚精会神去对付齐公子吧。只有齐公子手头上的东西，那才够刺激，够分量，够得上他亲自出马，其他的……都算是小儿科了。所以小儿科的事情，还是由小儿科的战术特工自己去解决吧。
不过想归想，于秀凝可并没打算让他躲清闲。
离开接头地点后，刚刚返回家中的老许，便接到了于秀凝的召唤电话。于大姐声音很急，也没说什么事情，几句话就把电话给撂了，弄得老许是忐忑不安，感觉好像要大难临头了一舨。
“怎么啦这是？”点根香烟，默默地吸着，老许苦思了许久，也捋不出一点头绪。最后把烟一掐，他决定要亲自去拜会于秀凝了。
陈明夫妇都焦急地等待在家中，一见许忠义到来，于秀凝赶紧迎上前失声喊道：“忠义，大事不妙了，你姐夫收到了保密局的密令，让我们潜伏沈阳等待伺机共党。”
怪不得她着急，原来是无法脱身。许忠义心说你不走最好，为了保命，就很可能选择与我党合作了。
不过于秀凝找他的目的，并非是想要跟哪个党派合作，而是希望许忠义能帮她想个脱身的办法。由此可见，这聪慧过人的于大姐，现在已是彻底地心乱如麻了。
“姐，南京方面还有其他指示吗？”
“有！打算把你我还有小齐的家属择日送往南京。忠义啊！这是典型的挟持人质，连我那吃奶的孩子也被他们给例入名单了。”
“这南京政府还有没有点正事了？”老许都快气迷糊了，他义愤填膺地说道，“不去想法对付共产党，怎么总把心思打在自己人头上？”
“你说得一点都没错，”陈明在旁边插言道，“民国二七年，我奉命潜伏沈阳，那时候，他们就关照过我在南方的家属。现在又来这一套，你说说，他们还有完没完？是不是想吃定我们一辈子？”
这就是军统系的规矩——用人用到死。许忠义奉命潜伏冀热辽根据地时，他也遇到过这种情况，远在浙江的父母，就被军统给牢牢控制了。因此对于敌人的这种卑鄙手段，他非但不感觉到意外，反而还有种习以为常的感觉——这也是没办法，他都被军统给欺负习惯了。
根据于秀凝介绍，许忠义对保密局这次安排有了个大致了解。但令他感到意外的是，自己居然会被保密局给相中，出现在第一批转移名单当中。因此对照之下，那顾雨菲也就只能选择留守了——谁叫她是许忠义的家属呢？
“她是巴不得留守啊……”老许哭笑不得了，“这样一来，她直接等待黎明就是，再也不用过那提心吊胆的日子了……”
第152章 军统外逃
于秀凝还在坐立不安，陈明仍在发着他的牢骚，只有许忠义，眼睛一眨一眨，就跟没事似的。
于大姐埋怨他说：“忠义啊，你快点拿个主意啊？眼下时局混乱，这要一分开，弄不好就是见家人最后一面了。”
“那就不要分开了。”
“啊？你想抗命？”于秀凝惊得合不上嘴，“抗命是会受到制裁的！”
“呵呵！抗什么命啊？姐！你怎就忘了，现在飞机这么紧张，你搞得到机票么？再说，这孩子是他们派人来接，还是你派人给送过去呀？”
替你接孩子？保密局又不是托儿所，他可没这义务。
“你的意思是……先往后拖一拖再说？”
“对呀！”许忠义手指一点，笑着说道，“姐！小孩子有几个不闹病的？你找个借口，就说这孩子病了，住院了，总部还能拿你怎么样？”
这的确是个折中之计，于秀凝想了想，这才暗暗松了口气。可是没过多久，陈明的一句话，又将这暂时的平静给打破了。“忠义啊！如果不离开沈阳，中共进城后能放过我们吗？”
“可以，不过中共有个前提，希望你们不要再做危害人民的事情。”
陈明点点头，但他随即一愣，怔怔地问道：“那什么才叫危害人民哪？”
“你是不是要制订一份潜伏名单？”
“没错，这是惯例，就算我不想干，南京总部也会这么做的。”
“姐夫，”老许犹豫了一下，又道，“想揣着特务名单通过共党控制区，唉！你认为这有可能吗？做生意是要讲究个等价交换的，你总不能让人家做赔本买卖不是？”
“可名单上的人……那不是个小数目呀？倘若闹个全军覆没，总部定会追查到底的，到时候我跟你姐，就要没处躲没处藏了。”
老许默默地听着，他没说话。不说话的目的，是想给这二位施加一种精神上的压力，迫使他们能够让步。
但于秀凝明显是看出了老许的心思，她偷偷一掐陈明，暗示丈夫先不要做出决定，然后便转移了话题，跟许忠义唠起了家常。待午餐过后将他送出家门，这才转过身来对陈明说道：“看见没有，国民党、共产党全都不是省油的灯，一个个都恨不得把我们赶尽杀绝。”
“老婆子，忠义他……我怎么感觉跟他，没有以前那么亲近了？”
“这很正常，谁叫咱们跟他走得不是一条路呢？所以自然而然，你就会感觉到生疏了。”哀哀叹了口气，于秀凝磨身走到摇篮旁边，看着自己那粉雕玉琢似的小宝贝，无奈地说了句，“老头子，现在是谁也指望不上了，这主意啊，还是咱们想办法吧……”
“那名单……”
“绝对不能交给共产党，不然你我下辈子，就得在提心吊胆中过日子了。”
可不交给共产党，那该怎么离开东北呢？保密局并没有给他夫妻二人撤离的指令，跟随党国大员们一同逃跑，这显然是不可能了。
“难道老天，真就要断绝我夫妻的生路吗？”
“我刚刚接到南京的通知，让你放下手上的工作，即刻启程去总部述职。”拉着妻子的手，齐公子依依不舍地说道，“这一别，不知何时还能相见。想不到你我夫妻二人，就要缘尽于此了。”
齐公子说得很伤感，赵致听得是肝肠寸断。他们俩都明白，这是保密局专门用在潜伏人员身上的传统规矩，谁也违抗不得，否则就要家规制裁。
“阿齐，我要是走了，你怎么办？”赵致愁苦地问道，她那清澈的目光中，露出一丝绝望。“能不能想想办法，跟我一起走？”
齐公子沉吟些许，最后无奈地笑了笑，一声感慨过后，他极为沉痛地说道：“自国共开战以来，只有狼奔豕突的将士，没有恪忠职守的地方官，我，愿开此先例。但愿我以我的鲜血，能唤醒千千万万‘三民主义’志士，使得共党共党能够共和长存，青天白日永照我土！”
如果这番话被许忠义听到，肯定会认为这齐公子是脑袋生锈了。共党共党已到了非推翻不可的地步，你还为他尽忠干什么？忠臣不该是这么个做法，你要真有这种打算，那就典型的二百五了。
但赵致却不同，她敬英雄爱英雄，哪怕这个英雄是颇具争议的。如今能看到丈夫这般豪情万丈，她不由得胸中一热，毅然说道：“你要不走，那我也不走了，咱们俩死在一起，埋在一块，黄泉路上有你有我，这日子也不会寂寞。”说这番话时，她没有选择小儿女般的缠绵悱恻，更没有像个家庭主妇似的哭哭啼啼。因为她已经活明白了，在紧要关头，真正的女人是不会用眼泪去抚平内心伤口的，战斗！不屈！牺牲！这才是一名战士最完美的归宿。“两年前我背叛了共产党，那时候我还年轻，在生死关头，只想着该如何保全自己。可是现在，我已经没有退路了，即使我能背叛党国，可我也绝不会背叛自己的丈夫，因为丈夫是我生命的全部，是我今生唯一的精神寄托……”她这声音激昂澎湃，很像个具有大无畏精神的女中豪杰。但是谁也想不到，不远处一座豪华公馆里，有人正在对他夫妻二人实施着秘密窃听。
摇着头，顾雨菲默默摘下了耳麦。人都说夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。可这夫妻二人呢？却要同生死共患难。排除他二人的特殊身份，这份真挚的感情，就足以令顾美人深深地动容了。
一杯咖啡轻轻放在她面前，许忠义重播了一遍录音，听了听那“可歌可泣”的谈话内容，随手点根香烟，不声不响地吸食着，眉头渐渐蹙成了一团。
“小二，不知为什么，我现在感觉心里很难受……”顾美人幽幽说道，“原本是想探听一下‘渗透’的内容，谁知……唉！怎么听到这些了？”
“这有什么不好的？现在就连敌人也不否认自己的失败了，看来，我们是真的要胜利了。”
“那……组织上决定要怎么处罚表哥了么？”
“只要他肯交出名单，不再与人民为敌，组织上会考虑留他一条生路的。”
“哦……这还好……”拍拍高耸的胸脯，顾美人那颗七上八下的心，算是平复了许多。
但齐公子会考虑共产党的忠告吗？
蒋介石于民国37年10月2日飞抵沈阳召开军事会议，第二天，也就是10月3日，他又匆匆离开了沈阳。这一前一后，连屁股都没坐热便不辞而别了。由此，沈阳市民们纷纷猜测：国民党看来是真要不行了，就连委员长都不敢在沈阳多待，其他的官儿那就更不用说了。
果不其然，几天后，一些国民党官员就开始陆续地消声灭迹了。据东塔机场附近的老百姓传闻，他们在公路上看到过不少小轿车，什么型号都有，但无一例外，全是大包小裹夹带行李。有些平素比较讲究的官太太，现在也顾不得深沉和风度了，手上的金银饰物是能戴多少戴多少，弄到最后，她们便开始拒绝再跟熟人握手了——这主要是因为太沉，抬不起胳膊。
准备外逃的官，都是跟“统字辈”有交情的人物，保密局一决定“大批量收购”家属，他们就闻风而动，打着去南京“述职”的旗号，卷起能带走的家产，预谋溜之大吉。眼下的东北实在是不太平，长春围城给沈阳某些官员提了个醒，与其到时候用金戒指、姨太太跟人家换烧饼，倒不如趁早打算，赶紧远离这块四非之地。所谓“一任清知府，十万雪花银”，该捞的也都捞了，剩下那些带不走的，就留给老百姓吧，算是积德行善了。
然而老百姓却不领他们的情，众人议论纷纷，暗暗斥责这些官员都是寡廉鲜耻之辈。说你们在东北这些年都干了什么？税没少收，金子、屋子、娘们也没少捞，用来教育别人的那些冠冕堂皇的口号，说着说着，都能把自己给感动哭了。怎么一到需要你们出力的时候，个个都是这副德行呢？“这些官啊！排成队挨个枪毙，一定有冤枉的，隔上一个枪毙，那是一定会有漏网的。”
呵呵！要不怎么说，官吏腐败就是引发革命的导火索呢？国民党能走到今天这一步，也怪不得旁人。党国、党国，把党凌驾于国家之上，挤得人民没处藏没处躲，老百姓不恨你那真就出鬼了。
底下官员们的异动，引起了东北剿总的警觉，如果不管不问任其发展下去，那这场仗还怎么打？这座城还怎么守？于是震怒之下，东北剿总下令，告诫下属官员在这非常之际，必须要跟中央保持步调一致，凡是擅离职守者，一经查实就地枪毙。
国民党这是真着急了，可你现在着急还有什么用？早干嘛去了？枪子要是能管用，那这些人当初何必还要行贿受贿呢？又有几个贪官不是胆大妄为藐视法纪？结果，这道看似杀气腾腾的命令，却意外地引发出了连锁效应。
你不是不让我擅离职守么？那好，咱就拉关系走后门花钱买手令吧！有了准许外出公干的手令，你还能拿我怎么样呢？
因此，民国三十七年的沈阳城，就出现个怪现象，剿总手令的价格开始呈几何基数攀升，持手令滞留在机场的官员，居然比留任的官员还要多。城市最繁华的地段，既不是中街，也不是太原街，而是城郊那座毫不起眼的东塔机场了。
某些倒卖假票的票贩子，也就此脱贫致富，从此迈进了小康和大亨的行列。（当然，他们这种荣耀并没有持续多久，共产党一进城，他们就开始怀念起做穷人的好处了。）一些平素耀武扬威的姨太太们，现在也不值钱了，某些人贩子漫天要价，官员们坐地还钱，把她们全都给批发零售处理了。这么做的原因其实很简单：机票数量有限，乘坐不了那么多人，与其花高价为她们疏通门路，倒不如利用一下这些女人的剩余价值。
当官的心肠之狠毒，由此可见一斑，平时的甜言蜜语、海誓山盟，在大难临头之际，居然连张机票都不如了。
陈明和于秀凝这对夫妇，现在是想走也走不了——主要是这机票搞不到，没有南京的调令和剿总的手令，有钱也买不到机票。至于是否跟沈阳城共存亡，在这一点上，于秀凝连想都没想，在她看来，这个口号并不亚于一个神话，同“盘古开天”、“女娲造人”、“实现三民主义”是有得一拼了。所以逼得没办法，她就只好跟美国驻沈阳总领事华德进行私下接触，看看在关键时刻，能不能寻求个政治避难什么的。
于秀凝夫妇是走不了，但能一走了之的“店小二”，却是不打算走了。他用调令、手令换了张机票，然后往枕头下一塞，就再也不管不问。摆在他面前的首要任务，便是根据手头仅有的线索，来看看还能否从齐公子身边，再找出些关于“渗透”计划的蛛丝马迹。
第153章 窃听器
齐公子是个头脑灵活心思缜密的劲敌，自从他干上情报这一行，也只有他算计别人，很少被人家给算计。像这种人一般都有个特点，既是夜路走多了，便会不知不觉地防范起夜鬼，算计别人的人，自然都会小心谨慎地提放被人算计。
扩音器仍在播放着齐公子夫妻的对话，从表面来看，这二人的心态都很平静，说明藏匿在他们家中的窃听器，应该是没有被察觉。可许忠义却不这么认为，潜意识告诉他，烛影无风自动，那就是在闹鬼。“专业特工每天都会检查自己的住宅，现在已经过去三天了，你表哥居然还没有发现窃听器，你认为这正常么？”
“很正常啊？”顾美人对丈夫的怀疑深表不满，认为他就是在变相讥讽自己的无能。顾美人是谁？那是设置窃听装置的高手，据说她埋设窃听器的方法，是参照山东民兵地雷战悟出来的，真真假假，虚虚实实，不见表哥不挂弦。如果有人能看穿她的手段，那这个人就可以载入情报史册了。“哼哼！我就不信表哥能有这么大的本事？”
一百米外的齐公馆……
齐公子一边和赵致唠着家常，一边抬头仰望着墙上蒋中正的戎装像。相片、相框都没有什么特别之处。因此，他的眼睛便牢牢盯住挂相框的钉子。
摘下相框，用钳子小心翼翼拔出锈迹斑斑的钉子，仔细看了看孔洞，由于洞口狭窄深邃，又被红砖碎屑填充，因此齐公子并没有察觉有何异常。在他记忆中，这根钉子是去年岁末搬进新居后，由他亲手钉进去的，自己伺弄过的东西，总该不会有问题吧？
可问题大了。
走出家门，转过小院来到墙体对侧，齐公子看看那平滑洁净的水泥外装，眉头紧蹙不已。这座墙是房屋的承重墙，并没有特殊之处，但没有特殊，也并不表示它不特殊。
给赵致使了个眼色，让她用菜刀有节奏地剁起砧板。自己则拔出匕首找准定位，然后一点点剜开水泥墙面。没过多久，一根细长的电线便被挑了出来。
“窃听器？”掂掂手中这枚特殊小零件，齐公子又拿出一根细长的铁丝，共党窃听器的钻眼，这才拍拍手转回了厅内。
正厅里的赵致已经完全惊呆了，她双眼死死盯住从钉孔里探出的铁丝，表情是要多复杂有多复杂。
“她把窃听器和钉子连在了一起，利用我的疏忽作掩护，很巧妙，让人防不胜防。”齐公子开始佩服起他的表妹了，像这种鬼斧神工般的窃听技巧，换做别人是完全想不出，也做不来的，因为精确判断出钉尖的位置，这本身就是一项技术含量极高的苦差事。
“我现在只想知道，在她面前我们还能守住多少秘密？”
“放心吧！她自己会告诉我们的。”走进内室打开壁橱，齐公子揭开监听设备上的绒布……
扩音器中突然传出“哐哐”的剁菜声，顾美人一摇头，暗暗叫起苦来：“糟糕，被发现了。”随后赶紧起身，开始在房间内进行细细排查。
“你干嘛？”许忠义低声问道，“用不用我帮忙？”
“战术情报员的活儿，你帮不上忙，还是到一边想你的问题去吧。”
“哦！那你忙，我不打扰了。”
过了有一会儿，顾美人突然兴高采烈地喊一声：“呵呵！果然不出所料，表哥呀表哥，可真有你的！”
“得手啦？”
“嗯！哎小二！你猜表哥把窃听器装在哪了？”
“我怎么知道？我战术专业从来就没及格过。”
“他把窃听器连在相框的钉子上了，呵呵！这可真是鬼斧神工啊！不过呢，他一发现咱们的窃听器，我就想到他会怎么动手脚了。”
用同一种方法来互相陷害，这对表兄妹算是对得起“青梅竹马”那句评语了。
“我怎么感觉这叫做报应呢？”许忠义有些哭笑不得了，“知道我战术课为啥总也不过关吗？因为我鄙视那种下三滥的行为，在我眼里，搞战术的人就是一群宵小之辈。”
顾美人没吭声，她暗道：“你还高尚起来了？想高尚别干这一行啊？哪里混不得一碗饭吃？”她并不知道许忠义当初那辛酸的经历，当然，这也是由于老许好面子，想在妻子面前做一个完美的好男人，所以就没将自己过去那点糗事和盘托出，以免夫纲沦丧。结果这样一来，就给顾美人造成了个假象，还以为他一直都是这么优秀呢！所以就不停地崇拜他，认为他就是个脚踏实地白手起家的超级天才。甚至有时侯，将自己和“店小二”的经历比对之后，她还感觉有些惭愧，有些自卑，认为衣来伸手饭来张口的资本家，就是不如勤劳善良的平民百姓。嗯！自己的确是要好好进行一番思想改造了。
“他们也发现咱们的小零件了，”将拆下来的窃听器往角落里一丢，齐公子瞧瞧妻子，不无遗憾地摇摇头，“看来，‘店小二’对我这份想定是志在必得了。”
“可我们已经没有时间跟他周旋了，再相持下去，吃亏的必然是我们。”
寒光在眼中一凛，齐公子咬咬牙，把心一横：“既然这样，那我就设个套子让他一命呜呼吧！”
在以往的较量中，无论齐公子怎样出招，许忠义总能找到化解办法。结果斗来斗去，旗鼓相当的两个对手，最终是谁也占不到上风。可这次不同了，因为上天留给他们的时间，已经是屈指可数了。
“我有一种预感，如果不能成功地击倒‘店小二’，这份想定就很有可能会落入敌手。所以为慎重起见，我必须要仔细策划，以免被他钻了空子。”
“你有把握能让他入彀么？不知为什么，我这眼皮总是跳个不停，我担心会有不好的事情要发生。”一想到要跟“店小二”过招，赵致就信心不足。这也难怪，以往那不堪回首的经历，已在她心里留下了挥之不去的阴影。“阿齐，我现在是一点主意都没有了，往后该怎么做，我全听你的，你可千万不能再疏忽了。”
齐公子笑了笑，表情显得很轻松，但实际上，他心里是一点都不轻松。这次设局，他是想以自己为诱饵来引导许忠义迅速咬钩。不这么做不行，因为“店小二”实在是太聪明了，倘若齐公子不能抱定必死之决心，不能在短时间内断绝他退路，最后的结局，恐怕又将是不了了之了。
“阿齐，你在想什么？”赵致怯怯地问道。
“哦！我在想……‘店小二’是不是已经觉察到我要出招了？”
盯着眼前被剪断的窃听器，许忠义陷入了沉思，他久久不发一言，犹如泥塑木雕。顾美人则安静地坐在一旁，她知道此时此刻，正是丈夫考虑问题的关键，稍有一丝异响，都有可能打乱他的思绪。
可随着时间的推移，老许的手却忽然颤抖了起来，越抖越烈，几乎无法自持。
“你怎么啦？”
“我有点害怕……”
“害怕？你怕什么？”
“不知道，不过我有种预感，这次决斗很有可能是凶险万分。”握住妻子的柔荑，老许长长吁了口气。这不是放松的表现，而是他想用外表的不以为然，来麻痹内心的恐惧。
“你担心自己会失败？”掏出手帕，顾美人拭了拭他额头上的冷汗，“呵呵！我还以为你早就习惯了这种生活。”
“你太抬举我了，这跟习不习惯是两码事，我呀……我就担心这次弄不好，会弄个鱼死网破的结局。”
也就是说，“店小二”其实是在怕死。不过这也可以理解，马上就要看到黎明了，谁愿在这个时候长眠不起呢？另外，他现在是事业有成娇妻傍膝，凭什么要抛下一切去伴随齐公子步入黄泉呢？所以既然是舍不得，那就彻底放不下，想来想去，也就只能是越想越怕了。
“你表哥太缺德了，进坟茔地也没忘记拽着我，我是不是上辈子欠他的？”叹口气，老许哭丧着脸自怨自哀，“唉！我怎就摊上这么个亲戚？一点都不让人省心。”
眨眨眼睛，顾美人被他给说迷糊了。这才哪到哪啊？怎么一上来就要死要活的？凭你这士气，这战斗力，那还能打仗吗？
“你表哥要跟我玩命了，真的，我绝不是吓唬你。”随手打开录音机的开关，齐公子那慷慨激昂的声音，被徐徐播放出来：“自国共开战以来，只有狼奔豕突的将士，没有恪忠职守的地方官，我，愿开此先例。但愿我以我的鲜血，能唤醒千千万万‘三民主义’志士……”
夫妻二人同时沉默了，这气氛很压抑，宁静的空气中传来了粗重的喘息声。过了许久，许忠义揉揉僵硬的脸庞，面无表情地说了句：“听见了吧，你表哥这几句话，那算不算是冲动呢？”
“可你就敢保证，他说这话是在针对你吗？”
“呵呵！别逗了你，不针对我还能针对谁呀？别人够份量么？舍不得一身剐，他能把我这皇帝拉下马么？”这倒是实话，若能轻易打败“店小二”，齐公子又苦未老先衰，活得人不像人鬼不像鬼？
既然发现了对方的意图，那么接下来又该怎么应对呢？
“他已经出招了，而且这一招打出后，我还不能不接。”点点录音机，许忠义又道，“赵致要去南京了，假如我没猜错，他那份计划一定会交给赵致带走。”
“但赵致不是表过态，说她不走么？”
“那是给咱们听的，你也敢信哪？什么叫做下药？‘三十六计’中的每一计，你可以正过来用，也可以倒过来用。她说不走，结果就是非走不可！不然她买机票干什么？这叫做声东击西，目的就是为了迷惑你我的判断。”
“‘店小二’的目的，是想截获我们的想定，既然如此，那我就用名单跟他好好玩一玩。”齐公子的玩法很有个性，对于许多学者来说，也几乎是耳熟能详，“还记得民国24年，共党于流窜途中跟我们打的一场仗么？共党首脑毛泽东把它视为得意之作，并称之为‘四渡赤水’。”
对于这段历史，赵致还是比较熟悉的，可她不明白丈夫提起它来做什么？
“这一次，我就用毛泽东的打法跟他斗，呵呵！我很想跟他比较一下，到底是谁对共产党更了解一些？”
用共产党的打法对付共产党，也亏齐公子能想得出。不过这样一来，问题就严重了，许忠义虽然是个红色“店小二”，可他从来也没经历过党内斗争，根本就不了解共产党的斗争特点。所以此消彼长，胜负真就很难预料了。
“我坚信：这个为共产党立下过汗马功劳的‘店小二’，最终一定会死在共产党的手上！”
第154章 打土豪 分田地
齐公子打出的第一招，便是共产党在土地革命时期使用过的手段——打土豪，分田地。“土豪”自然是指“店小二”，整座沈阳城，如果他不算“土豪”，那就没人敢说自己是有钱人了。
这“土豪”打起来是很有讲究的，跟斗地主差不多。先明确目标，然后再利用某些“共党共党**”和“群众”贪小便宜的心理，对“土豪”进行从下至上的“阶级革命”。但在齐公子的构思当中，这场革命与农村的土地革命还有着本质区别。共产党在农村是以土地换民心，而他呢，是想以许忠义的财产来诱发“群众”对其产生刻骨地阶级仇恨，然后再把他给折腾个半死。
“沈阳的市民阶层，是由贫民、流浪汉和散兵游勇组成的，这些人衣不蔽体食不果腹，恐怕没等共党进城，就得饿死、冻死一大批。为了生存，我想在关键时刻，人人都会铤而走险。所以只要利用好这一点，我们就能牢牢地把握主动。”为了计划的顺利实施，齐公子还特意准备了一套方案。在这个方案中，他明确了许忠义的阶级性质——是新兴的官僚资本，帝国主义的忠实走狗，外国势力在中国的代言人。
这三个定义，哪一条也没冤枉许忠义。新兴的官僚资本——整个东北地区，数他最有钱；帝国主义的忠实走狗——他总拿“美国朋友”压制党国官员，这不是走狗是什么？外国势力在中国的代言人——很多党国要员在涉及国际纠纷时，都得去找许忠义讨教，你不是代言人，人家凭什么跟你商量对策？
这样一来，许忠义就被定性了，他是广大革命群众坚决要镇压的反革命对象。所以群众如果想要镇压他，抢他的财产，那就是合情合理，不用再承受道德上的压力。至于这么做是否符合法理？齐公子根本就不屑一顾。你共产党没收人家财产时，考虑过法理了么？没有，既然没有，那我还跟你客气什么？
结果，齐公子的传单发出去没几天，许忠义设在城内的店铺，就被散兵游勇们给掠劫一空了。一开始，附近的百姓们还在观望，可一瞧警察都不敢管，便纷纷加入“革命”队伍，投身于轰轰烈烈的大革命中去了。
几十座店铺被洗劫一空，老许接到这个消息后，还挺配合，二话没说，“哏喽”一声就昏过去了。经过顾雨菲连捶带打，悠悠转醒的老许，是顿足捶胸嚎啕痛哭：“我的店铺啊！我的财产啊！天哪！这可要了我的命啊！”
“小二！你快想想办法啊？照这样发展下去，咱们的家也要保不住了。”
“快给警察局打电话！”一拍脑袋，老许又把这建议给否决了，“别别别！别找警察！那帮家伙只会白吃饭不干活，还是找共党吧！对对对！找共党，找共党！”
“你找共党干嘛？想组成还乡团反攻倒算哪？”顾美人这心里是越想越不是滋味。当初参加共产党是，她就是想跟党一起领导人民群众，推翻这万恶的旧社会。可现在呢？怎么一转眼，人民群众居然会调转枪口，把革命对象锁定在他们身上了？奇怪呀？伤脑筋啊？
“心疼啊！心疼啊！”“店小二”痛不欲生地喊道，“这不是我个人的家财，那可是党的财产啊！党的财产啊！”
共产党在当时，算是全国最穷的政党了。许多情报员由于活动经费不足，小日子都过得都紧巴巴的。为解决这一难题，共产党便在敌占区秘密开设了许多店铺，而老许的店铺就是其中之一。
可现在，党的店铺被革命群众给抢了，这笔帐该算在谁的头上呢？
“你表哥！就是你表哥干的！这个混蛋，真是太缺德了，简直就是在刨我的祖坟！”
请国民党宪兵帮助阻止骚乱，这只是杯水车薪，毕竟宪兵人手有限，对这种大规模的“群众运动”，基本是顾头不顾尾。既然宪兵解决不问题了，那接下来又该怎么办呢？
没办法了，还是找组织寻求帮助吧。许忠义连滚带爬，急三火四地找到老杨，连个招呼都没打，开门见山第一句话就是：“老杨啊！我不想活了，呜呜呜……”
“哎？老许，你这是干嘛呀？”
“店铺被抢了，呜呜呜……”
“这个我知道，也派人去了解了，现在的情况已基本弄清，就是齐公子在背后搞鬼。不过……你至于这样吗？一点点损失就要死要活的，这还像个党员吗？”
“那可不是我的损失啊！是党的损失，天爷爷啊！你快收了我吧，呜呜呜……”
老杨被感动了，心说这真是个好同志。能把组织财产看得比自己性命还重要，你不愧是咱们的许思德。掏出手帕丢给老许，老杨命令他先冷静一下，可这招没用，老许的眼泪是再也止不住了。
“老许啊？我怎么觉你现在，就像个被斗倒的地主呢？”
“你少说风凉话！呜呜呜……”
“呵呵！我没那意思，你可不要误会啊？不过，我总感觉奇怪，齐公子他怎么会出这一招呢？很熟悉啊？好像在哪见过？”
能不熟么？这就是共产党惯用的套路。
“老杨啊！你就别举一反三了，赶紧帮我想个办法啊？再这样下去，组织上会怎么看待我？革命群众要认定我是地主老财，咱们的党能违背民意吗？”
还甭说，许忠义一语便道破了天机。如果人民群众硬要把他摆在被革命的对象上，那么就算他曾为中共立下过汗马功劳，可中共又岂敢冒天下之大不韪去保他？两年前老孟对他的忠告，现在是要逐一实现了。许忠义这腐败整得太过火，连老百姓都忍不住要跟他清算一下了。
“老许，你先别急，让我想想，想想……”老杨想来想去，结果是越想越怕，最后他一拍桌子，喊了声“糟糕”。
“你怎么啦？”“店小二”不解地问道。
“怪不得我觉得熟悉呢！这姓齐的手段，就是我党革命的一个缩影！”
“啊？”老许彻底傻眼了。难怪他如此被动，原来齐公子是在用共产党的刀，来削他这国民党的把儿。
许忠义在共产党的队伍中没待几天，根本就不了解共产党的斗争方式。所以在以往的对抗中，他只能使用国民党的手段，同齐公子来个“党国”对“党国”。另外，他潜入冀热辽根据地的时机也不对，抗战时期的共产党，实行的是“减租减息”，而不是被后世所熟知的“土改”。因此，老许就算想学习党的“土改”斗争经验，也没有那个机会了。再说了，共产党在土改过程中还是错误不断呢？又怎么可能给老许指引一条正确的“路线”？
幸亏天无绝人之路，老许虽然没经验，但老杨却有啊？杨克成同志是干什么的？老党员，老地工，从土地革命一直到抗日战争，他哪个阶段没经历过？但问题是，老杨并不能代替许忠义去跟齐公子直接较量，因为他身份极其特殊，眼下还不能从地下转到地上，否则被国民党特务盯上，那后果就严重了。
“不用急，我帮你，”老杨也顾不得这是不是急来抱佛脚，赶紧给许忠义恶补起我党的工作经验。另外，老许也的确是应该熟悉自己的组织了，不然他身上处处都是国民党的味道，那么建国之后，跟同志们该怎么相处呢？人家是把他当成反动派？还是当成自己的阶级兄弟？这挠不挠头啊？
“马克思的书你看过没有？”老杨问道。
“看过，《工资、价格和利润》、《关于自由贸易的演说》……”
“停！”一摆手，老杨打断了他，“你这怎么都跟经济有关？”
“是吗？”眨眨眼，老许不解地答道，“可我就喜欢经济啊？”
叹口气，老杨愁得都快不想活了：“可你是共产党啊！《共产党宣言》看过没有？”
“看过，能倒背如流……”
“光倒背如流没用，你那是‘王明主义’，‘照搬苏联经验’，根本就不符合中国国情。”
“可……可怎么做，才能让马克思主义符合中国国情啊？”老许头大了，这个问题不但困扰着他，许多共产党干部，也曾经是一脑袋浆糊。
“看毛主席著作啊？你得好好拜读一下毛主席著作，知道什么是‘毛泽东思想’了，也就知道马克思主义，是怎么跟中国革命结合在一起的？”
“主席的著作，主席的著作……”可主席的著作上哪去搞呢？老杨手上没有，国统区也禁止发行销售，这不是逼着“店小二”去上吊吗？
“《新华日报》曾经转载过，你在重庆的时候没读过？”
“没有啊？主席的文章里，好像没怎么提到发展经济，所以我就没留意……”
“你气死我了！”如果不是还有理智，老杨很可能会轮圆巴掌，狠狠给“店小二”来那么一下。“主席的著作你都不看，‘店小二’，亏了你没赶上延安整风，不然呀……”一吸鼻子，老杨又把后面的话给吞了回去。这个时候，还是以帮助、教育为主吧，吓唬“店小二”，那也是于事无补，弄不好还会适得其反。“赶紧去找纸笔啊？傻坐在这干什么？”
“可……可没有书啊？”
“废话！有我在这，还用得着书吗？主席的著作，我可以倒背如流！”
天哪！幸亏坐在对面的是一个纯粹的布尔什维克，不然换成个工农干部，这俩个人非得抓瞎不可。
毛主席的著作有很多，不算诗词，其余的用两个字便可以概括——革命。有敌人要革命，没有敌人，哪怕创造敌人也要革命。在新民主主义革命时期，中共革命的首要对象是封建势力和帝国主义，民族资产阶级那是无产阶级的同盟——比如说像许忠义这样的。既然封建势力是革命的对象，那么代表封建统治阶级的国民党政权，便是中共要革命的对象了。要想革掉国民党的命，就要摧毁国民党赖以生存的土壤。什么是它的土壤？地主阶级和官僚资本。没有了这两项根本，哪怕帝国主义再扶持，再浇水，他这小苗也长不起来。
于是经过慎重选择，老杨决定先给许忠义推荐两篇文章：《中国社会各阶级的分析》和《湖南农民运动考察报告》。“你只要先把中国的阶级状况摸清、摸透，再知道农民为什么要革命，那接下来就好办多了。”
“农民要革命……这不还是跟经济有关吗？我怎么感觉他们革命的目的……就是要地、要女人呢？”这“店小二”就是不让人省心，老杨听到他的理解后，便“哏喽”一声无语了。从对方那青黄不接的脸色上，“店小二”敏锐地捕捉到一个信息：杨克成同志，怎么给人感觉像是在生气呢？他的手抖了，嗯！又抖了一下，嗯？开始颤抖了…….
第155章 暴露
后世有个说法，叫做知识越多越反动。如果将这句话从侧面理解，那就是随着群体的知识层次越来越广阔，对于某些政治理论的质疑程度也就越高。某些统治阶级为掩饰其政治理论的先天不足，便会主动地采取愚民政策。但这种政策对于优秀的知识分子来说，显然是不起作用的，于是他们便成为共党共党中，最先牺牲的牺牲品。
牺牲一个民族的知识群体，也就等同于阉割了这个民族的发展动力。
许忠义很明显感觉到老杨是在愤怒，所以一紧张，就把后面的话给吞了回去。“店小二”别的本事没有，察言观色的能力还是比较出类拔萃的，既然你不爱听，那我干嘛要得罪你呢？只有你好、我好，这才能大家好嘛！由此他认为：不管是国民党也好，共产党也罢，谁都是喜欢听好话的。耿直讨人嫌，顺情说好话，这是亘古不变的硬道理。
“店小二”乖乖闭上了嘴巴，老杨也暗暗松了口气。孺子可教，你只要能管住自己这张嘴，党内斗争就找不到你头上。因此他对许忠义将来的政治前景，也是充满了信心。
“接下来该怎么办？革命群众肯定不会善罢甘休，要不是宪兵出面，我的米行、煤场也全都得遭殃。”老许忧心忡忡地说道。
“那就不要理会了，让他们去抢吧。”根据眼下形式，老杨给“店小二”出了个主意，“反正这些铺子迟早都要归人民所有，赶早不赶晚。再说他们抢得越凶，国民党政府就越着急，一旦祸及其它商铺，为了稳定局面，不用你出手，国民党就会替你制止了。”
也就是说，要把人民群众和许忠义的矛盾，成功转嫁成老百姓和国民党之间的矛盾。这样一来，齐公子也就是在鼓动老百姓去对抗国民政府了。
要不怎么说，老杨是个经验丰富的老地工呢？跟他玩群众运动，齐公子还嫩得很。
“这主意不错，那往后呢？”一挑大拇哥，老许兴致勃勃地问道。
“沈阳政局一乱，就有利于我们开展工作，同时也会给解放沈阳创造出有利的时机。”
“可齐公子该怎么对付呢？”
“齐……不是，我说老许，你怎么一点主意都没有啊？这不是在变相让我跟齐公子对抗么？”老杨气坏了，心说你“店小二”到挺会省事？把我给推到风口浪尖上，自己跑一边去躲清闲……哼哼！门也没有。
“嗨！瞧您这话说的，咱不是对党的工作不了解么？所以想帮你也没法帮啊？老杨啊，这做领导的可得体谅下属难处，不然工作还怎么开展哪？对不对？”
“咱们俩谁是领导啊？”杨克成一点桌面，气急败坏地说道，“中央有过指示，叫我全力配合你工作。既然连我都要配合你，那我能算是领导么？所以就算是要体谅，那也是你体谅我！”
本末倒置了不是？
“可有你这么跟领导说话的么？”老许也不干了。在国民党里，讲究个官大一级压死人，也不知道在共产党里，这规矩还能不能适用？不管了，先用上再说吧！
没想到这一用，效果还是蛮不错的。老杨一听他这话，当即便目瞪口呆无言以对了。
“哦！还好，共产党也讲究这个……”暗暗松了口气，老许那颗七上八下的心，总算是落了地。“杨克成同志，对革命工作不能挑三拣四，毛主席那句话是怎么说来着？‘因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。’你瞧瞧他老人家的觉悟，再瞧瞧自己，不觉得惭愧么？同志啊！共产党员干工作，是不能挑三拣四地！”
老杨没吭声，心说你“店小二”不就会背一篇《为人民服务》么？还要半部《论语》治天下是怎么着？主席的那篇《学习白求恩》，你怎就不好好学学呢？“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。”老许，你就是这种人哪！赶紧脱离低级趣味吧！
要论起对主席著作的了解，许忠义根本不是老杨对手。可要论起使坏，几个老杨加在一起，也对付不了一个“店小二”。两个人经过一番激烈地争论，最后老杨惊奇地发现，自己居然会答应“店小二”，准备去出面对付齐公子了？“哎？我怎么答应他了？这不对啊？我原本是要坚决反对的！”
他能不答应么？“店小二”给他设了个“局”，不管你答不答应，都得按照他的路数去走。
在这个“局”中，“店小二”着重指出：要照齐公子这么折腾下去，就算国民党能平息事态，沈阳城的损失也一定是相当严重。到那时，即使我方能够接收沈阳，可接收的也是乱摊子，你总不希望沈阳城变成烂摊子吧？这样上级会批评我们工作没做好的。
用上级的上级压老杨，最后杨克成是举双手投降了。“店小二”暗暗得意：“跟我耍领导派头？呵呵！别忘了我在国民党也是领导。”但这个得意还未持续多久，廖文韬便送来了一份紧急情报，将这刚刚和谐下来的气氛给再次打破了。
“塔山那边打起来了……”念完情报后，老杨的神色凝重了起来，“国民党十余万大军组成‘东进兵团’，对我4纵驻守的塔山发动了猛烈攻击。形式危急，不容乐观啊……”
“哎？”老许一愣，急切地问道，“你刚才说……是谁驻守塔山？”
“4纵。”
“哦……那我就放心了，呵呵！要是换成旁人，我还可能急一急，4纵嘛！咱在沈阳见识过，个个都是英雄。老杨，你就放宽心吧，胜利一定是属于咱们的！”
“可敌人是数倍于我呀！老许，你怎就敢保证4纵一定能顶住呢？这万一……”
“没有万一，哦对了，有件事我忘跟你说了，关于塔山一战，之前当着老蒋的面，我跟齐公子曾经演练过，结果他输了，输得一败涂地。过后我会把详细情况写给你，你看一看，如果4纵是按照我的打法防御，那塔山就丢不了。”
“你还能给野战军出谋划策？老许啊！你比101首长还牛！他直到现在还提心吊胆呢！”
塔山阻击战，事关攻打锦州的成败，其意义自是非同一般。此一战，不但引起了中共中央的高度重视，国民党方面更是如临大敌。蒋中正于10月3日飞离沈阳后，时隔数日，又准备再次莅临沈阳督战。由此可见，双方都把这次会战当作一场生死攸关的大决战。
经过许忠义一番劝说后，老杨心里这才平稳了些许。可没想到就在这时，顾雨菲又急匆匆地跑来，送上了一个不太好的消息。
齐公子发动攻势后，在“革命群众”地配合下，竟然出人意料地找到了许忠义“秘密运输线”上的中转站。不仅如此，他还迅速出击，一举擒获了几位来不及撤走的中共党员。
许忠义旗下的店铺，成了中共的秘密中转站，这是个什么性质？已经不言而喻了。欣喜欲狂的齐公子，立刻把这一消息直接上报给蒋中正。
此次较量与往日相比，存在着许多不同。其中一点便是蒋中正极为关注东北战局，命令所以关于东北的情报，要在第一时间内送给他亲自阅览。若不然，齐公子的报告在辗转途中，说不定又会出现什么意外，没准被“店小二”动动手脚，最后又是不了了之。
蒋中正得到消息后立刻震怒，他下令要将许忠义严加查办一追到底，于是在东北的政坛上，便突如其来地刮起了一阵旋风。
首先倒霉的是于秀凝夫妇，这对儿跟许忠义有着莫逆之交的老同学，被保密局迅速扣留，据说不日将押往南京受审。
还有更倒霉的，一些跟许忠义有着亲密往来的政坛要员，现在也纷纷失势，整座沈阳城的上空，立刻被一片乌云给团团笼罩住了。
“小二，你的身份暴露了，只要一走出去，就会被特务给盯上。”顾雨菲心有余悸地说道，“我表哥这次下手很快，根本就不给你还手的机会。若非事发后于大姐通知我，恐怕连我都要遭殃了。”
从许忠义找到老杨研究对策，直至东窗事发，整个过程只有短短的三个小时。可就在这三个小时之内，形式直转之下，令人猝不及防。
“我现在终于相信了，群众的力量的确是无穷的……”老许有些哭笑不得了，“我真没想到有一天，自己会败在要为之献身的劳苦大众身上？”
“说这些已经晚了，老许啊！从现在开始，你不能再抛头露面了。”老杨当机立断，给一旁的廖文韬下达了指令，“你马上去趟沈阳市委，告诉市委书记老何，命令城内所有党团员必须放下手中工作，立刻行动起来，用自己的生命保护老许，同国民党打赢这场殊死的较量！”
关键时刻，还得是组织出面才行啊！听到老杨的命令后，老许感动得不行不行了。
“老许，你准备一下马上转移，弄不好，连我这里也不安全了。今天晚上，咱们就去铁西躲避，那里工人较多，群众基础也较好。”
可老许实在是怕了群众，一听“群众”两个字，这心里就开始哆嗦。
“放心，有组织在，你不会有事的。另外你还要切忌，同国民党的一切关系，从现在开始都要断了，绝不能再让任何人知道你的行踪。”老杨的话表明，许忠义是不可能再追查齐公子的计划了，他已彻底失去了追查的机会。
但老许不同意，他坚持要留在沈阳，想把这份事关我党生死存亡的战略计划，打算一查到底。
“交给其他同志来办吧，老许啊！你要听话，别让我跟你操心，如果你有个意外，说心里话，我会内疚一辈子的。”
“可要拿不到那份计划，我也会内疚一辈子。”老许是针锋相对，这二位又顶上牛了，“老杨，虽然我不是个合格的党员，不知道一名合格党员应该具有什么样的革命情操，但我有着对组织无比的忠诚。就凭这一点，才能让我这个不像党员的党员，在敌人的心脏里顽强地战斗下去。为了中国人民的解放事业，也为了老百姓都能过上好日子，我义无反顾无怨无悔！如果你还把我当成是领导，请不要阻止我，阻止了我，你就是在对革命犯罪！”


他这么一讲，那老杨还能说什么？流泪吧，握住老许的手，酣畅淋漓地流泪吧！
“老许啊……老许啊……”老杨的声音愈发哽咽了，“这眼瞅就要解放了，答应我，你……你要好好地活着，咱们……咱们一起建设未来的新中国……”
老许点点头，这也算是答应了老杨。可他心里实在是不托底，因为他的对手，将是那极为可怕的齐公子—— 一个情报界百年难遇的罕见奇才。
第156章 许忠义落难
齐公子这一仗打得相当漂亮，利用群众对腐败的深恶痛绝，一个冲锋就把许忠义集团给击垮了。另外，他还幸运地接替了陈明，成为了保密局沈阳站新一任的站长。
“店小二”败得莫名其妙，这一点谁都没有料到。以往，齐公子是挖空心思也没把他怎样，可现在呢？在群众地配合下，轻而易举便达成了目的。所以在享受胜利果实的同时，齐公子也不得不感叹：历史的确是由人民创造的。
打败“店小二”不是目的，最主要的，是必须挖掉他幕后的“黑手”。通过严刑拷打，一个被捕的共党头目最后招供：他的上线是一个叫做“老杨”的人，这个人很可能跟“店小二”有关。因为在诸多紧要关头，这个老杨总是要发动党团员，去保护一个不知名的地下工作者。
“不用问了，那个要被保护的共党地工肯定是‘店小二’，”齐公子对赵致说道，“所以我敢保证，只要找到了这个‘老杨’，就能找到‘店小二’。”
但是当特务们赶到老杨住处后，却发现早已人去楼空，对方很可能是得到消息逃之夭夭了。
“还能不能再发动一次‘群众运动’呢？要想找到他们，也只能用这个办法了。”赵致劝道，“根据我的经验，共产党都是隐藏在老百姓之中，如果老百姓不保护他们，那他们就没处躲没处藏了。”
“可以，不过你要记住，一定要跟底下人说明白：许忠义的财产远不止目前这些，谁找到就归谁。”
这两口子算是尝到了“群众路线”的好处，可这样一来，“店小二”就受苦了。
夫妻俩随老杨转移到铁西，在一处偏僻的小院住下。顾雨菲临逃难时，只带了家中一点现金，和许忠义的钱加在一起，刚好能凑够三千美钞。另外，许忠义的机票和存折她也带上了，尤其前者，这东西比较值钱，倘若到黑市上去兑换，怎么也能卖上个好价钱。
这点钱与两个人往日的花销相比，根本算不上什么，可在老杨看来，那意义就完全不一样了。
“这个月我不用出去工作了，”老杨眉开眼笑地说道，“怪不得齐公子要打你的土豪，嗯！其实就连我看着也是怪眼红的。”
中共地下工作者是全天下最穷的情报员，活动经费少得可怜不说，有时候为了生计，还得自己出去谋生。老杨的级别很高，但即使这样，他也得自谋生路。每天外出工作要十个小时，这十个小时之外，才是他搞情报的时间。因此计算下来，为了能替党工作，他也只好尽量减少睡眠时间了。
可有一点却不得不说，当时的中共情报员，是世界上工作效率最高，也是完成任务有最出色的情报员。
“东厢归你，西厢归我，条件简陋些，你们两口子先凑合一下吧。逃难嘛！怎么也不比在家。”说完这番话后，老杨瞧瞧许忠义，那意思也是很有意思，他希望老许能够意思意思，算是同志间救救急。
抽出一千美钞递给老杨，许忠义笑着问了句：“够吗？”
“够够够！能把这间房子给买下来了。哎呀……老许啊！还是跟着你干革命比较幸福……”
“哦……跟着我比较幸福？那好吧，这钱就算我交党费了。”
“哎哎哎！这不能算党费啊？怎么着？你想把一辈子的党费都交了？那不行啊！老许啊，你现在要弄明白，我是你的下级，所以你得给我发工资，对不对？这天下哪有白使唤人的道理？”
许忠义无言以对了，看来这老杨，还真不是一般的穷。唉！没办法了，谁叫咱是阶级兄弟呢？总不能看着你吃了上顿没下顿吧？于是他心软了，结果这一软，就出了状况。
老杨领到“工资”后，马上把拖欠其他同志的经费，也给一并补齐了。要知道，许多同志自打认识杨克成以来，就没看见他这样大方过。如今一见他阔绰了，谁还敢放过他？过了这个村，还有那个店吗？因此便纷纷登门，打算把陈年旧帐也跟他一并算了。
“老杨，二十块！你还欠我二十块！”
“老杨！我这还有四十块呢！”
“老杨……”
“老杨！”
“咕咚”一声栽倒在地，老杨口吐白沫了。他倒不是真的羊癫疯发作，而是被逼无奈。不装不行，这帮人太黑，连利息都跟他算，这还让不让人活了？眼瞅着手里还剩下一张十块钱的美钞，他正想悄摸塞进口袋，不料房东马大婶一个箭步冲上来，笑嘻嘻地将他人赃并获了。“老杨啊！干革命可不能吃独食，我这也是几月没开张了，你就帮帮忙吧！”
“帮帮忙……帮帮忙……”躲在一旁的老许，听到房东这句话后，心里“嗵嗵”地敲起了小鼓。他估计用不了多久，这老杨还得找自己“帮帮忙”。可总这么帮下去，那也不是办法啊？他现在正处于落难时期，哪有闲钱来帮忙啊？
“老许啊！这个……”低着头，悻悻地找到许忠义，老杨一咬牙，豁出脸皮问道，“你能不能帮帮忙，把下个月的工资也给我结了？”
“你当我是地主老财啊？”
听到这句话，杨克成狠狠地一点头：“差不多，你比我富裕。”
“不是……要照你这么搜刮，那我还躲什么呀？反正齐公子是打土豪，你也是打土豪，那我在家等着他好不好？哪怕再狠，看在亲戚的份上，他怎么也能给我留下个块八毛吧？”
“嗨！这性质能一样么？他那叫阶级斗争，我呢？应该算是阶级互助吧？”
“哦……那我听明白了，这互助是不是要把我助得一干二净？”
老许这明显是气话，可在杨克成听来，却不亚于天籁之音。他心中暗道：“我可没说要把你刮得干干净净，既然你这么实在，那好吧！咱就一毛不剩了。”结果连说带劝，连懵带唬，又把老许兜里剩下的两千块钱，给一股脑地搂走了。
出门的时候，老许是西装革履，可回来之后呢？身上就剩下裤头背心了。幸好老杨没下死手，还给他留了条领带。老许举着领带，在自己光秃秃的脖子上比划了半天，这才无奈地叹口气，一顺手，把它当作裤腰带给系上了。
“怎么啦这是？你遇到土匪啦？”一瞧丈夫那模样，顾雨菲当即就目瞪口呆了。
“别提了，跟土匪也差不多。哎媳妇儿！你能不能帮我找件衣裳？阿嚏！”一个喷嚏打出去之后，老许感觉自己有点发抖了。
“我出来得急，哪还顾得上带衣服？要不……你先钻被窝里躺一会？我去给你熬点姜汤。”
“也好……唉！夭寿啊！我是不是跟老杨处得太熟了？他竟然连张欠条都没给我打呀……”
现金是一点都没剩，不过，花旗银行的存折还在，可存折里虽然有钱，但也不能去银行兑换哪？天知道齐公子是不是就在银行等着他？该怎么办呢？
还别说，关键时刻这老扬还挺讲究，他亲自登门安慰许忠义：只要有他一口吃的，就饿不着你们两口子。但老许一摆手，毫不客气地说了句：“情义我领了，现在你还是哪凉快哪呆着去吧！”你老杨上顿是白菜豆腐，下顿是豆腐白菜，这两口子山珍海味吃惯了，能咽得下你这粗茶淡饭么？想让他们吃，那也不是不可以，你得先用鸡汤鸭汤，把这白菜豆腐煮一下才行。
“老许啊！你们这也太难伺候了吧？现在可是避难啊？我上哪给你整大鱼大肉去？”
“那你把钱还给我！”
“想都别想了！这钱是给有需要的同志解决困难的，你不会这么小气吧？再说了，我们的战士连白菜豆腐都没得吃，你这个共产党员，就不能先将就一下？我跟你说，中国革命的胜利，它来得容易吗？”
“白菜豆腐可以将就我，但我将就不了白菜豆腐。老杨，没办法了，我只能在非常时刻办非常事情了。”冲顾雨菲努努嘴，把她叫到近前，老许问道，“想吃牛排吗？”
“想……”
“你让房东拿我这块表去趟当铺，对了，让她穿体面些，免得叫人怀疑她跟这表不搭配。”一瞧老杨那烁烁放光的眼神，许忠义不干了，叫道，“老杨！你再这样，可别怪我到上级那告你！”
“别别别！嗨！你外道了不是？我哪能跟土匪似的？这有一有二，可没有再三哪！”
“那就好！”一扭头，对顾雨菲又道，“我这表啊！是限量版的瑞士表，全世界也没超过一百块。估计能带起这块表的人，不是总统也得是富豪。你呀！可得嘱咐好房东，叫她别给我当赔了！”
“限量版？”一听这话，老杨登时紧张了。限量版的手表，沈阳城能有几块？这要一当出去，弄不好都会引起敌人的注意。“老许啊！你可不能当表，算我求求你！”
“不当表？那我吃什么？”
“我……我还你钱还不成吗？”
“只还钱就行了吗？”
“西装、皮鞋，我全退给你……可咱得说好，你先让我穿几天，过过瘾还不成吗？”
“到底几天？”
“一个月……”一瞧老许那眼神，杨克成赶紧改口，“半个月？”
老许摇摇头。
“七天？”
还是摇头……
“那……三天？三天总可以了吧？”
勾勾手，把老杨叫到近前，老许叹口气，耐着性子笑了笑：“杨克成同志，我来问你，你把我扒得一干二净，这三天内，你让我怎么出门？怎么上厕所？人家房东家里可是养着好几个大姑娘呢！我这整天穿着裤头，到底算怎么回事嘛？你是不是打算要我在炕头上解决问题？啊？有在炕头解决问题的领导吗？”
“那……一天，一天总可以了吧？老许啊！说句贴心窝子的话，你衣裳这料子，我连见都没见过，一辈子能穿上那么一回儿，就算马上到刑场就义，这咱都干了。不然见了阎王，他老人家一旦问起我这辈子是不是穷命？你让我怎么说？有了你这身衣裳，咱也能回答自己总算是阔过那么一回了，对不对？”
“那好，就一天，到了明天晚上，你得把衣裳还给我！”
“好好好！咱就这么说定了，哎呀……想从你身上卡点油，它咋就这么费劲呢？”
两个人互相抬着杠，总算把这问题给解决了。可就在二人皆大欢喜的时候，一阵空袭警报拔地而起，立刻震惊了整座沈阳城。
“糟糕！敌人要戒严了。”看看许忠义，老杨这眉头微微一蹙。
“是啊！接下来就该全城大搜捕了！姓杨的，你害得我光屁股！这叫我该怎么跑啊？”
第157章 大搜捕
这次大搜捕行动，毫无疑问，是针对“店小二”而设置的。“店小二”是蒋中正钦点的要犯，所以各军警宪特都不敢马虎，一定要在限期内将其绳之于法。（不限期也不行，谁知道沈阳还能守几天？）
可沈阳城这么大，又该如何找到这深藏不露的“店小二”呢？
两个小时前……
齐公子坐在老杨的空房内，默默地想着问题。这是一间极其简陋的小屋，家装陈旧光线昏暗。根据房东介绍，齐公子得知老杨每个月的房租是金圆券2块钱，折合过去的“东北九省流通券”，大致应该为60万元。这个价钱不算高，而且老杨还经常赊账，由此可见，他的收入也一定是很有限。
“这就好办了，”赵致兴奋地说道，“他身上没钱，根本就藏不了多久，我猜在近期内，他一定会现身。”
“错！”齐公子摇摇头，坚定地否决了她的观点，“你别忘了，他身边还有个‘店小二’，有了‘店小二’的支助，我想撑到沈阳城破，还是不成问题的。”
打开炕上的衣柜，又瞧瞧一旁的米缸，两者都是空空如也。很显然，主人在逃离时，把衣物和粮食也一块带走了，这说明他走得很从容。既然是走得从容，那么他对落脚点的安排，也应该是成竹在胸了。
“我问过左邻右舍的家庭妇女，她们都没发现这姓杨的离去。看来，这家伙一定是趁天黑跑的，因为在这个时间里，那些三姑六婆们忙着做饭，一般是不会出门。”
“天黑？”齐公子立刻站起身，走到庭院中看了看。沈阳现在还是深秋季节，远没到下雪的时候，所以地上不可能存在明显的脚印。但齐公子向城西方向望了望，却果断地说道：“他们一定是去铁西了。”
“嗯？你怎么知道？”
“这里是北市场，三教九流鱼龙混杂。如果是坐洋车走，那些车夫们已经被咱们给买通了，有人能认出‘店小二’，这也是意料之中的事情，我想他绝不会如此冒险。另外天一黑，电车就停运了，他也总不能靠两条腿跑路吧？背个米袋子招摇过市，这很容易引起巡街警察的注意。要知道在这一时期，粮食可是沈阳城最紧俏的物资之一，警察们要卡油，往往卡得就是粮食。所以说，聪明过人的‘店小二’，他不可能想不到这一点。那么这样一来，能用于跑路的交通工具，还剩下什么了？”
“北站？火车？”
“对，这里离北站很近，而且路径繁多。一般来说，就算出现状况，也便于逃跑躲藏。另外沈阳城也古怪得很，‘火车南站通北站’，他既然选择在北站上车，那就只能到南站。可南站广场上到处都是我们的人，‘店小二’他敢轻易露面么？可南站西侧的铁西就完全不同了，那里全是穷人，平房鳞次栉比，外地人若是不小心走进去，迷路了也说不定。”
赵致想了想，认为齐公子的分析很有道理，于是她迅速调整布署，将搜查重点放在了铁西。
“命令宪兵和守城部队，把铁西给我围了！要快！决不能给他们留下思考的时间。”下达命令后，齐公子看看手表，时间是晚上九点四十分。
“老杨！不好了，207师和宪兵一起出动，把铁西给围了！”廖文韬火烧屁股似的跑进来，他发梢上的汗水还在滴滴答答，可老杨丢给他一条毛巾后，就头也不回，又跟许忠义继续下棋去了。
“哎？我说，这都什么时候了，你们还有心思下棋啊？”廖文韬气坏了，伸手在棋盘上一通乱抹，厉声喝道，“叫你们下！叫你们下！我见过没心没肺的，可就没见过像你们这样的没心没肺！”
“你到底想干嘛呀？”撩起眼皮，许忠义极为不满地问了句。
“快点转移啊！再晚就来不及了！”
“现在转移已经是来不及了。”杨克成一边将棋子归位，一边不慌不忙地说道，“共党党把铁西给围了，对不对？”
“是啊？”
“那你为什么还能跑进来？想过这个问题没有？”
“哎？对呀？”
“这说明国民党就盼着有人外跑，然后好来个守株待兔。”许忠义笑吟吟地说道，末了，他还冲顾雨菲一努嘴，暗示她进屋倒茶。
“我敢给你打赌，等到天亮后，国民党才会挨家挨户地搜查。你信不信？将军！”一记卧槽马，杨克成的老帅，趴在九宫里动弹不得了。
“哎？老许啊！你这马是什么时候过来的？”
“我用小卒破你双相，你为了化解我这危胁，把别我马腿的炮给挪开了。怎么样？小卒子过河顶大车吧？”
“小卒子过河？”廖文韬拍拍脑袋，好像想起了什么。“你是说，齐公子现在只是想派人试探一下，对吗？”
“对呀！铁西这地方天黑之后，有些街道连个路灯都没有，你叫他们上哪找人去？不怕我趁乱跑了？所以啊！只能是先围上，等天亮再说。”把棋子丢进棋盒，老许看看廖文韬，问道，“哎！铁西有没有警署？”


“有啊？”
“那警署的拘留所，宪兵和军队会不会搜查呢？”
“不会啊？哎？老许，你是想叫我……把你们送进监狱？”
“没错，呵呵！现在什么地方能比监狱更安全？等搜查风头一过，嘿嘿！”侧着脑袋眯眯一笑，老许拍拍杨克成，“老杨，咱是不是该吃顿好的了？”
“没问题，只要你出钱，吃什么我都愿意。”
这二位，是下定决心要跟齐公子打游击了，你不是擅长搞“群众运动”么？好，那我就在群众运动的基础上，用十六个字来对付你：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。沈阳城咱又不是不熟悉，天时、地利、人和全在我这边，还怕你什么呀？
“这倒是个办法，不过这么一搞，我的身份不也就暴露了？”廖文韬懵懵懂懂地说道。
“嗨！沈阳城都快解放了，你暴不暴露还有什么区别啊？”老杨敢说这句话，那是建立在坚信我军必胜的基础之上。另外此时的沈阳地下党，也与几年前不同，据下面的同志汇报说，为了应付突发事件，也为了能保护那位不知名的“首长”，沈阳市委特意策反了一支装备精良的地下武装——沈阳市警察总队第四中队。一百多名警员从上到下，个个都是中共的人。在必要时刻，他们会为保卫沈阳城，保卫“首长”而战斗到最后一个人。
所以大敌当前，这两个人还敢下棋，原因就在这里了——手中有张绝对的王牌。
送走廖文韬后，老杨对许忠义笑着说道：“现在着急的应该是齐公子，知道么，在那些军警宪特里，只要是手上没有血债的，谁不想给自己留条后路啊？也就是这齐公子，还在瘭呼呼地给国民党卖命。唉！可惜他那一身本事了。”从柜子里抽出警服丢给这两口子，老杨又道，“那个警察局长毛文佐，据说是要准备逃跑了，我们接下来的工作，就是策反警察总队，把这一千五百号人，牢牢掌控在我们手中。”
老许说：“我算是看明白国民党为什么会败了。”点点自己胸口，他自嘲地笑了笑，“像我这种忠实的‘三民主义’信徒，最后都乖乖地放弃信仰了，唉？众叛亲离，国民党焉有不败之理？”
廖文韬刚刚走出小院，突然从四周呼啦啦围上一群人。他吓了一跳，正待反抗，不料身后有人拍了他一下。
“哎？老于？你这是……”瞧瞧对方那身警服，廖文韬一揉眼睛，没错，这正是自己的同事，“黑灯瞎火的，你们第四中队跑这来干嘛？”
“嗨！上峰有令，叫我们抓捕疑犯。哎？你呢？跑这来干嘛？”
“情况差不多，我也是抓疑犯，呵呵……”
两个人心领神会地笑了笑，廖文韬抓住老于的手臂，轻轻一捏：“辛苦了，往后可全靠你们了。”
“小意思，你忙去吧！”
廖文韬这一边走，一边心里犯嘀咕。他万万没有想到，这第四中队居然是自己人？那么由此类推，沈阳城还有多少队伍被我党掌控了呢？会不会没等野战军攻城？单靠这些地下力量，就能把沈阳城给解放了呢？
他这个疑问，齐公子也想知道。因为他来到包围圈外围后，这才发现负责警戒的宪兵们，一个个都是无精打采的。
为什么会这样呢？因为国民党大势已去，这已不再是秘密了，连街头的乞丐、妓女，也知道这江山易主那是迟早的事情。所以这些平日里耀武扬威的宪兵们，就再也神气不起来。往常最喜欢干的差事，比如说吃拿卡要，外带欺负老百姓什么的，他们也没了兴趣，再让他们去干，那就相当于要他们命一般，是会在背后骂祖宗的。“这姓齐的脑袋是不是被驴踢了？都啥时候了，你还这么瞎折腾？妈了个巴子的，你不想活，可老子还拖家带口呢？”一个宪兵队长的脏话，清清楚楚传到齐公子耳朵里，他很想生气，可又气不出来。也许人家说的是实话，也许人人都想给自己留条后路。生死关头，除了他，又有几人能毅然选择舍生取义？或许这就是党国的命运，也是他的命运，他无法逃避，只能竭尽全力为党国尽到一份臣子的责任。
中国人终其一生所奋斗的目标，大多是为了个人的小家，而不是国家。所以中国总是在改朝换代的怪圈里徘徊。如果所有中国人都愿意为国家去奋斗，那么中华民族必然是世界上最强大的民族之一。反之，倘若中国人对家和国都不屑一顾了，那么中华民族必然会面临着灭顶之灾。这个道理很浅显，但堪破者又有几许？看看面前这些拿着国家俸禄的公职人员，再想想他们在国难当头所做出的表现，齐公子深深地绝望了。通体冰凉，肢体发麻。“都像你们这样，那共党共党还有救吗？有救吗？我真是搞不懂，如果你们能把个人心思的百分之一用在国家上，那这个国家还至于沦落致斯么？唉！中国人啊中国人，让我怎么评价你才好呢？我为你付出的这番心血，究竟值还是不值？”
谜，迷一样的中国人，他们能改天换地，却改不掉一盘散沙的习性。
第158章 患难夫妻
天亮时分，诈唬一宿的宪兵和青年军总算是出动了。对于他们的拖沓行为，齐公子很是不满了，可也没办法，谁叫共党不习惯夜战？既然是请他们来帮忙，那就要按照他们的规矩来，否则老子不伺候，你自己看着办吧！
结果折腾了一天，经过地毯式搜寻后，居然是一无所获，甭说抓到许忠义，就连一个鬼影子也没看见。由此，宪兵们的不满情绪便再次高涨，对齐公子的指责，那就更加五花八门了。
有的说这些“统字辈”的人就是吃饱了撑的，有的埋怨他们是巧使唤人——光叫干活也不给点工钱。总之是什么难听的话都有，让你听见后能呕出三升血来。
赵致已经到了忍耐的极限，倘若再说上那么几分钟，她都有可能跟炸弹一样，“砰”的一声爆开。相比之下，齐公子还算好些，他默默蹲在水沟旁，望着水面的涟漪，不停地发着呆。赵致明白，这是齐公子在考虑问题，每每遇到无法突破的难题时，他都会像这样不吃不喝，不说不笑。
又过了许久，长叹一声过后，齐公子慢慢站起身，他把赵致招到近前，低声说道：“这是我的错，忽视了铁西还有我们搜不到的地方。”
“什么地方？”
“警署、政府机关等要害部门。你要知道，这些地方从外表看，应该是万无一失，不会有什么纰漏，但实际呢？‘店小二’会不会钻我们的空子？唉！灯下黑，灯下黑啊……”回头看看那些丘八，齐公子再次叹了口气，“还是我们自己干吧，我不想挡人前程，所以这等费力不讨好的事情，还是别麻烦他们了。”
话是这么说，但他还是掩饰不住内心的失落，一阵淡淡的忧愁席卷而来，那落寞的脸庞上，流露出无限地沧桑。
铁西警署……
许忠义悠闲地躺在床上，一边享受着顾美人的捶腿服务，一边聆听着老杨那口干舌燥的读报声。
据老杨分析，这两天来，共党“东进兵团”对塔山发动连续进攻，可一无斩获，最后均以失败而告终。葫芦岛与锦州之间的战略要地塔山，依然在我军的掌控之下。
“哎对了，什么时候攻打锦州？”老许不经意地问了句。
“这个……我也不知道，要看东野是怎么布置了。”
“锦州一拿下来，那就大局已定，剩下的也就是收拾廖耀湘和进攻沈阳了。”
老许说得很肯定，弄得老杨一个劲地瞧他，好像是看到了外星人。
“你干嘛这么看我？”许忠义不解地问道。
“老许啊？你咋对自己的推断这么自信呢？你是东野首长啊？”
“嗨！这还用犹豫吗？你想想，我军拿下锦州后，下一个目标还能是哪？锦西？葫芦岛？呵呵！别开玩笑了，那里地势狭长，根本不利于大兵团展开作战。另外，葫芦岛的敌人是很有个性的，打不过，他们不会跑么？从海上跑到华北、华东，咱又没海军，你拦得住么？可廖耀湘和沈阳就不同了，你叫他们往哪跑？告诉你说，这是一围一个准儿，到时候啊！你就等着收容俘虏吧，保准收得你手软脚软。”
还甭说，要照老许这么一分析，杨克成觉得还蛮有道理。不过呢，现在还不是享受胜利果实的时候，毕竟人家齐公子，正在想方设法要把你老许当成兔子抓。
“我们收拾收拾，准备离开这儿吧。”许忠义欠欠身子，冲顾雨菲使了个眼色。“这里不安全了，再呆下去，我怕咱们是想出也出不去了。”
根据老许在保密局所积累下来的经验，他猜到齐公子一无所获之后，必然会想到还有死角没有注意。说不准，他已经把目光对准了这些死角了。
“老许！不好了！保密局的人来了！”廖文韬满头大汗地跑进来，声嘶力竭地喊道，“他们要进院子了！”
老杨吓了一跳，脸色立刻变得严肃起来，他心说怎么来得这么快？就好似踩在了鼓点上？
“老许啊！你快拿个主意，现在该怎么办？我们手里的第四中队，虽然可以支撑一下，但敌人的增援部队要是闻讯赶过来，那可抵挡不啊？”
“你急什么？”瞪了廖文韬一眼，许忠义抓起帽子戴在头上，和老杨交流了一下神色，这才不慌不忙地说道，“他们来了，那就去迎迎吧？不过咱可说好了，打仗我不行，战术那东西太复杂，咱玩不转这个，你可得派人保护好我们两口子。”
“啊？”廖文韬傻眼了，“你打仗不行？这是怎么个话说？军统出身的人，有几个是没受过战术训练的？你……你可别告诉我，连枪也不会使吧？”
拍拍老廖的肩膀，许忠义送上赞许的目光后，狠狠地点了点头。
“呃……”
齐公子断定许忠义是利用“灯下黑”来跟自己捉迷藏。不得不说，他这判断还是很准确的。但他万万没有想到：对手既然敢跟他打游击，那就必须要具备开展游击战的基础——广大人民群众的支持。
你齐公子跟共产党玩“群众路线”，这说明你挺有创意的。不过，仅凭发动饥民、兵痞来跟共产党对抗，那还是远远不够的。杨克成就想用事实来告诉他：什么，才叫做稳固的群众路线？
于是在1948年10月11日深夜，沈阳的无产阶级正式登上了历史的舞台。
铁西区几千名产业工人，在沈阳市委一声令下，纷纷涌到警署门前，强烈谴责国民党当局无故戒严，影响了工厂的正常开工，并责令当地警署官员出面，给大家一个说法。
警署署长是谁？廖文韬。他这职位还是老许一手给提拔上去的，连屁股都没坐热乎。原本，廖文韬正毕恭毕敬恭候着齐公子的到来，不料客气话还没说上几句，劳苦大众们便把警署给团团围住了，口号声是一浪高过一浪，态度非常一致，就是要见廖署长。
“齐站长，您先忙，兄弟有事先行一步了。不然事情一闹大，这跟上头也没个解释不是？”
瞧瞧手下这几十号人，又看看满院子持枪荷弹如临大敌的警察，齐公子心中也暗暗纳闷：这件事也来得太巧了吧？怎么我一到，工人们就闹起来了？心中怀疑，可他又无法阻拦，因为廖文韬这是公事公办，你不让他出去弹压，上峰追究下来，那责任算谁的？
但廖文韬出去没多久，这局面就乱套了，群众一拥而上，把所有的警察和特务们分割开来，几十号围住一个，不打也不骂，就是劈头盖脸一通数落。说什么的都有，有说谁谁最坏，也有说谁谁还算比较正派，更有甚者，几个大妈圈住一个眉清目秀的小特务，轮番问他家里几口人？每个月有多少收入？娶没娶媳妇……
“这不对呀？”齐公子皱皱眉，对赵致气急败坏地说道，“这哪像来闹事？分明就是事先安排好的嘛！我敢打赌，‘店小二’现在一定是混进人群里溜了！”
这还用打赌么？就连赵致也看出里面有问题了：无产阶级虽说是最具有革命性的阶级，可你见过有几个工人是这般斯文？难道光靠耍嘴皮子，就能打破旧世界，实现全人类的解放吗？
“大伙散了吧！啊？散了吧！再这样下去，可就算聚众闹事了。有啥要说的，你们明天派几个代表，到办公室里跟我谈！”廖文韬这官腔也打得像模像样，他是和颜悦色，一边说话一边偷着乐——能不乐吗？许忠义等人早就在工人的保护下，趁乱逃之夭夭了。呵呵！就算你齐公子能想到他们是藏身警署，可那又能怎样呢？有本事你就去抓吧？
挠挠头，聪明绝顶的齐公子，现在也素手无策了。用几十个特务去对抗几千有组织、有纪律的产业工人，不用想，他也知道这胜算能有几何。“唉！这个“店小二”啊……我是终于明白了，他就想采用一个‘拖’字，来慢慢消耗我的时间，拖到共党进城，等到沈阳变天。”
这两个老对手，现在玩得就是时间，反正“店小二”是不着急，你齐公子若有本事，那就跟他慢慢耗着吧。等解放大军一进城，嘿嘿！看看咱们是谁抓谁？
“这个王八蛋！这个王八蛋！太阴险！太卑鄙了！”齐公子愤怒了，尤其是算准对手的心思后，心里的火气是“腾腾”往上蹿。“好吧！既然你想玩，那咱就一玩到底吧！看看最后谁先哭！”
逃出警署后，许忠义回头望了一那些有组织、有纪律的革命群众，不由得苦笑一声。稍后，他巧妙地支开老杨，把顾雨菲叫到了身边。
“小菲啊，有件事我想跟商量一下。”点根香烟，许忠义不紧不慢地吸食着，“可我又怕你放心不下。”
“有话你就说嘛！咱们俩之间还用吞吞吐吐？”
“那你答应我，不许提反对意见，可以么？”
顾雨菲提心吊胆地看他一眼，心里突然有种毛毛的感觉。
“你表哥的那份计划很重要，比我的命还重要。在警署的时候，我反复思量过，总跟他这么僵持下去也不是办法。虽然我们能逃命，可对于掌握计划核心，根本就起不到任何实质性作用，所以我想……”
“你想干嘛？”问出这句话时，顾雨菲的声音都有些颤抖了。
“我想回保密局……”
“不！”顾雨菲连想都没想，便厉声回绝了他。这声音异常凄厉，惊得树梢上的乌鸦振翅高飞，“嘎嘎”地哀号不止。
“小菲，你听我说！”
“不！你什么都别说，乖乖打消这念头！”紧紧抱住丈夫，泪如雨泼的顾雨菲，泣不成声地摇着头，“小二，我……我知道你很倔强，打定主意，一般是不会改的。呜呜呜……可……可我现在要告诉你，如果你想自投罗网，那我也不会阻止，但你前脚走，我后脚就上吊自杀！呜呜呜……”
“不是，你现在怎么……越来越像个家庭妇女了？一哭二闹三上吊，瞧瞧！你哪样没用全乎？”
“我不管！你爱怎么说就怎么说吧！贤良淑德我不要了，我就要我的丈夫！我就要丈夫能够平平安安！小二，别撇下我好么？我很可怜的，呜呜呜……我的命怎就这么苦呢？做了小三还不够，还要再做小寡妇，呜呜呜……”
一把搂住妻子，心潮澎湃的许忠义，紧紧闭住了嘴巴。
第159章 自投罗网
许忠义和顾雨菲商量未果，但却就此引发了诸多麻烦。由于顾美人担心丈夫会做傻事，所以她是千防万防，把丈夫当成贼一样来防。
躲避追兵的时候，以前是丈夫走到哪她就跟到哪，可现在呢？倒过来了，不管她去哪，都要死活拖着丈夫。这还不算，她对丈夫规定：吃饭要同步，洗漱要在视线之内。就连睡觉也很有特点，找根绳子，一头拴着丈夫，一头牵着她自己。
老许很郁闷，如今不但要防着齐公子，连自己的老婆他都要防了。男人做到这个份上，实在是毫无幸福可言。他曾无数次幻想过应该怎样逃跑，可在战术方面，自己又斗不过老婆，往往是他刚一行动，顾雨菲那边就能精准地察觉到。玩了几次猫捉老鼠的游戏后，均以失败而告终的老许，不得不向老婆大人低头了。他的态度很诚恳，因此老婆也没生气。只是妩媚地摸着他的头，然后笑嘻嘻地说了句：“乖！听话啊！”
许忠义这些怪异地举动，也引起了老杨的高度重视。从顾雨菲那里打探到原由后，杨克成点点头，称赞她做得对。对于老杨来说，他现在并不指望老许能够搞到什么计划，而是希望他平安，他要把一个完完整整的老许交给党，交给人民。于是跟顾雨菲进行了一番磋商后，他毅然决定要加入对老许的监管行列。只要大家群策群力，呵呵，还怕你这‘店小二’会飞到天上去？
可谁也没料到，两天之后，就在锦州攻坚战打响的当天，一向规规矩矩的“店小二”，突然瞅准机会不辞而别了，溜了个无影无踪。事实上，这也怪不得顾雨菲大意，她怀有几个月身孕，再加上奔波劳顿，这身子早已是疲惫不堪。所以老许就趁妻子昏睡不醒之际，偷偷解开绳子从后院翻墙跑掉了。不过他跑得还不彻底，翻墙头的时候，技术动作施展得不算流畅，意外地在墙角下留了一只鞋。
“这个‘店小二’啊！怎么连逃跑都不让人省心？你就不能跑得漂亮点，让我们佩服一下吗？”惦着鞋子，老杨有些哭笑不得。他是哭笑不得，而顾雨菲那边干脆就是嚎啕大哭了。
顾美人一边拢着凸起的小腹，一边数落着“店小二”如何地不让人省心。一提起这“店小二”，顾美人就气不打一出来，你说你在特训班都干了些什么？就不能好好抓一抓你那战术水平？丢人哪！真是给军统丢人！再说你留什么不好，非要留下鞋子？就你这样的，让以后编撰党史的同志该怎么赞扬你呢？那不是逼着人家篡改历史么？可气归气，末了把心一横，她跟老杨说要去找丈夫。
老杨吓了一跳，说：“你都这样了，别跟着起哄了行不行？你要是再有个意外，那我怎么跟老许交代啊？”
“不！我一定要去找他，就算死，我也要跟他死在一起。”顾美人的态度很坚决，她打算来个“古人孟姜女寻夫”，即使找不到丈夫，也要找到丈夫的尸骨，即使哭不倒万里长城，也得把万里长城哭出个大窟窿。
“哎？你们这两口可真有邪的，连起哄都这么合拍？不是我批评你们，干革命的确是需要献身精神，可也不能随随便便去冒险哪？再说了，你现在还怀着孩子，一旦有个好歹，你自己算算，这得是几条命？孩子是革命的后代，咱得爱护，对不对？谁给你祸害革命后代的权利了？”
共产党和共产党的后代，自然是就根红苗正，因此老杨这笔账算得还是蛮讲究的。但顾雨菲主意已定，一心坚持要去寻夫。
“你是打算‘寻夫’？还是打算‘驯服’？你告诉我，找‘店小二’到底想干什么？就他那个倔脾气，你拉得回来么？既然拉不回来，那你还找他干什么？哎？你不会是想用孩子来要挟他吧？”
说对了，顾雨菲正有如此打算。倘若“店小二”宁死不回头，那她就使出杀手锏，告诉“店小二”自己立马上吊，让你许家从此断子绝孙。
看看默不作声的顾雨菲，老杨心里有了计较，他暗道：“瞧瞧，让我说中了吧？那么多年的思想政治工作，咱还是没白干的，就你这点小心思，呵呵！还想跟我斗法？”可某些话是不能说出来的，否则会伤了同志的心，尤其怀了孕的女同志，这小心肝很脆弱，一伤就难以愈合。
那该怎么办呢？
思前想后，老杨决定应该先给她一个安慰：“小菲啊！你放心，老许只要还在沈阳城，那他就跑不了。我会派人暗中保护他，准保能毫发无伤地把他给带回来。”老杨最后那句话说得很坚决，可他心里却一个劲地发虚。倘若这“店小二”真是落入敌手，那你怎么救啊？你有什么本事能把他从壁垒森严的大狱里给弄出来？
顾雨菲还是没吭声，没吭声并不表示她相信了老杨的话。搞地工的人没那么好糊弄，头脑简单的人，早就投胎转世去了。
“你派人把她给我看紧了，绝对不能让她再出事！”回过头，老杨找来廖文韬，当面下达了死命令，“她要出半点差错，我就拿你是问！”为了生死未卜的许忠义，老杨就算豁出命，也要保住他的老婆和孩子，不然今后，他也没脸再对别人说，自己是老许的战友了。
廖文韬领命出去工作，可没想到当晚，顾雨菲就趁其不备，一板砖拍晕了他，然后也如出一辙地翻跃墙头，趁着夜色溜之大吉了。需要指出的是，她翻墙头还是很有水平的，不像许忠义那么狼狈。只不过在留下鞋子的地方，她给老杨留下了一封信，信中只写了几个字：我去中山广场找老许。
“哎？她怎么知道老许在中山广场？”揉着头上的包，昏头胀脑的廖文韬，感觉到不可思议了，“而且还把位置定得这么准确？”
“你是不是让人家给拍傻了？这还用想么？肯定是老许在临走前，给她留下过信了。”
“那信呢？”廖文韬懵懵懂懂地问道。
“被顾雨菲收起来了呗！你想想，老许的字那可是千金难求，这么值钱的东西，顾雨菲能不当成传家宝么？你还指望她留给你呀？”
想想也对，所以这廖文韬便不再坚持，直接跑一边补脑去了。
老杨分析得严丝合缝，没错，许忠义在临走前，的确是给顾雨菲留下过书信。他在信中恳请妻子能够理解自己，理解一个共产党员为信仰所做出的抉择。他说后人很有可能会把他当成傻子，但傻就傻吧，自己无怨无悔。他所做的一切，并非是想换取普通人的理解，而是要像所有不为人理解的共产党员一样，用自己的生命，去给老百姓争取个安定的生活，避免子孙后代再遭受一次罹难之苦。
之前，许忠义从未给顾雨菲留下过字迹，不管顾雨菲如何苦求，他总是用一枚印章应付了事。但今天，他终于肯放下架子给妻子留下只言片语了，只不过这些字，却极有可能是他人生的最后绝笔。
顾雨菲看完信后，先是“哗哗”流了一通眼泪，然后把眼泪一抹，对自己坚定地说道：“顾雨菲，小二是你的丈夫，你不能抛下他独自偷生，你这就应该去找他，陪他一块受苦，同他一块牺牲！”
这夫妻间的情分倒是很感人，可问题是你们这么做，那是不是让老杨为难了？
民国37年10月15日，东北野战军攻打锦州的第二天，蒋中正再次莅临沈阳。他此行有两个目的，一是敦促卫立煌同“东进兵团”配合，对我围攻锦州的部队实施两面夹击；二是空投命令给郑洞国，要其率长春守军立即突围南撤，否则将受到“严厉之军纪制裁”（他总算是考虑到齐公子之前的建议了）。第三……原本是没有第三的，不过一个手捧辩状，于中山广场长跪不起的特殊人物，硬生生给他增加了个第三。
“哎？‘店小二’自首了？”看到总裁批示后，齐公子惊愕不已。他没想到在这节骨眼上，许忠义还敢自投罗网？
“总裁怎么说？”赵致问道。
“责令保密局将他暂时收押，定要查清原委。”
“那……‘店小二’又是怎么辩解的？”
“说他自己是一时糊涂，纯属跟共产党吃了瓜落。”
赵致沉默了，心说你个“店小二”可真能狡辩，人家都指认你是共产党了，还想死扛着不认罪啊？你这脸皮也太厚了。
可这“店小二”很会钻空子，他单等蒋中正飞抵沈阳才突然现身，然后又用极端的手段，引起了蒋总统的注意。这是兵行险招，以最快、最有效的方式，将自己的“委屈”直接上达天听。不然夜长梦多，谁知道拖下去会不会突起变故？
既然总裁已经批示了，那就先把“店小二”暂时收监吧。按理说，根据他犯案的性质，应该是被单独羁押秘密审讯。但也不知总裁怎么了，居然在批示中还加上一条：暂缓刑讯，妥善安排，勿辱其身体发肤，切记！切记！
“嗯？校长这是怎么啦？”齐公子的眼前冒起了星星，他彻底懵了。千算万算，怎么也没算到“店小二”这共产党，居然会当得如此之舒服？“这不是要把他当座上宾对待吗？”
“嗨！你不知道，蒋夫人替他说情了。”张树勋说道，“这至始至终，蒋夫人就不相信他是共产党。”
自从得知老许出事后，蒋宋美龄就一直吃不下饭、睡不好觉，她对蒋中正说：“达令，忠义怎么能是共产党呢？像他这种大买办，应该是共产党革命的对象啊？”抚摸着老许赠送给她的手迹，蒋宋美龄无不感叹地说道，“这太可怕了，太可怕了，从今往后，像这么好的书法，我是不是再也领略不到了？”
蒋中正没法安慰自己的夫人，他正在左右为难，突然这时候，毛人凤给他出了个主意：如果许忠义是受人所累，如果他还是“三民主义”最忠实的信徒，那么他定不会为共党所容，肯定还会回来。只要他回来了，就证明其中必有冤情。
结果没过多久，保密局隐藏在中共的内线便传回消息，说共产党也在找许忠义，想找他套出保密局的秘密，顺便再吞并他那庞大的家财——这还得感谢老杨的配合，他不愧是造谣公司的总经理。
从这个情报，蒋中正判断许忠义并没有投敌，他只不过是由于一时害怕，这才脚底抹油了。但不管怎么说，他还是回来了，能回来就好，证明党国还是很有魅力的，没到被人嫌狗憎的地步。因此蒋中正感觉心里很受用，他在一连串败仗的压力下，总算得到了些许地安慰。
“‘店小二’！‘店小二’！”得知事情的原委后，齐公子快气疯了，他歇斯底里地咆哮着，把赵致给吓得落荒而逃。“真有你的！真有你的！我他妈佩服你！佩服死你了！”
第160章 审问
在宪兵第十六团团长沙靖地陪同下，许忠义被送进了看守所。不过沙靖对老许很客气，他嘱咐手下，对许副站长要有礼貌，三菜一汤要顿顿有肉。末了还跟许忠义解释：“您先委屈一下，我们这里虽说条件有限，可只是是您提出的，我们都会尽量满足。”
这哪里是坐牢啊？简直就是在坐月子。原本羸弱不堪的“店小二”，这回非养胖了不可。
进牢门的时候，老许大摇大摆走在前头，宪兵抱着被褥紧随其后，那态度恭敬得就好像通房大丫头，要多谄媚有多谄媚。
“哎？忠义？”随着一声惊呼，陈明夫妇出现在铁栅旁边，尤其是于秀凝，她望着许忠义的眼神里，充满了极度地惊愕，“你怎么进来啦？”
冲他二人眯眯一笑，老许回身问宪兵：“串个门儿行吗？”
“行行行！只要您不走出这栋楼，怎么串都随您。”
“那麻烦您先把被褥给我搬进牢房。”
“好嘞！”
您瞧瞧这服务态度？
三人落座之后，于秀凝瞧瞧四下没有旁人，开口埋怨道：“忠义啊！我不是告诉小菲，叫你们俩赶快逃吗？”
“姐，我是自己回来的。”
“自投罗网？你傻呀？怎能这么不冷静呢？都这时候了，你还回来干啥？能有什么好果子吃啊？”
许忠义没有正面回答，他侧过身，若无其事地逗着于秀凝怀里的孩子。
“忠义啊！你姐问你话呢！”陈明也忍不住开口了，“哎哎哎！你先歇歇，咱们说说话，别总故弄我儿子！”
“还有啥说的？”老许看看他，坦然地说道，“你们俩坐牢，让我远走高飞，姐夫，做人能这么做吗？太不义气了吧？我跟你们说，要活一起活，要死咱一起死，往后别再说让我逃命的话，否则别怪我不认你这姐夫。”
紧紧抓住忠义的手，老陈的眼圈一红，感动得不行不行了。什么叫做为人？这关键时刻就看出来了。人生有四大最亲密的关系：一起扛过枪，一起同过窗，一起做过牢，一起嫖过娼。老许除了不嫖娼以外，跟陈明基本上是占齐了三样。所以说这两家的关系，想不成为刎颈之交恐怕都不成了。
于秀凝也很感动。以前她不相信军统这一系还有人情味，可是现在，不信也不行了，许忠义就是个顾亲情、讲义气的好男儿。
“忠义啊！你进来了，那小菲怎么办？她还怀着孩子，谁来照顾她呀？”
“我已经安顿好了，您放心吧。”
正说着，远处突然传来“咯吱”的牢门响动，紧接着在宪兵的护送下，顾美人“挺胸叠肚”，神神气气地走了进来。
“哎？弟妹也来啦？”瞧瞧“正气凛然”的顾美人，再看看一脸错愕的许忠义，陈老大不解地问道，“老弟呀！这就是你的安顿？”
“这个……这个……”当下也顾不得搭话，许忠义几步窜上前，拉住自己的老婆，气急败坏地问道，“你怎么来啦？啊？我是怎么嘱咐你的？你这不是添乱么？”
点点丈夫胸口，顾美人同样也没客气，她厉声质问：“你还有脸跟我说？丢下我一个人就跑了，有你这么做丈夫的么？不管了，反正我已经来了？该怎么着，你自己看着办吧！”
坐牢还这么理直气壮？昏头胀脑的许忠义，感觉现在这女性，的确是跟前清的时候不一样了。“你怎么总给我添乱？”
“你不也给我添乱吗？”
“可我这是为你好！”
“谢谢！情义我领了，但我主意已定，要活一起活，要死咱一起死，我决不忍受跟你阴阳两隔过日子！”
“你……”老许气得两眼发蓝，可又不便当着外人发作，正在无计可施进退两难之际，于秀凝突然给他使了个眼色。“行啦！既来之，则安之，你们两口子也别吵了，过来坐吧！”瞧瞧屋里这一应俱全的摆设，于秀凝叹了口气，又道，“唉！到这里啊……就跟到家一样。”
两家所有人丁，这回算是彻底聚齐了，一个不多，一个也不少。
拉着顾雨菲坐到身边，于秀凝陪她唠着家常。旁边的陈明也没闲着，他犹豫了片刻，这才压低嗓音对老许问道：“忠义啊！你现在有什么打算？这个……哥哥问这话没别的意思，只想知道你为啥要回来？”
“呵呵！我不回来，你们俩就出不去，一人做事一人当，我不想连累你们。”
“唉！你的心意我领了，可出去又有什么用？沈阳城不还是一座大牢房么？我们迟早都得落到共党手里，还得继续坐牢。”
“不一样啊！”拍拍陈明大腿，老许神神秘秘地说道，“我是想把你们送走，让你们远走高飞。”
“啊？你有办法？”老陈喜出望外。
“有啊！我手里有张机票，可以转到你的名下。只要再搞到一张，你们一家就可以全身而退了。”
“店小二”就是“店小二”，只要他说能行的事，迄今为止还有没出过纰漏。因此，陈明那躁动不安的心，这才慢慢平静了下来。
可问题是，许忠义为什么要送他二位离去呢？难道他不想要陈明手里的特务名单吗？
事实上，“店小二”正是经过审时度势，才作出的这番决定。陈明夫妇一经落马，由他们制订的名单肯定是不能再用了。根据齐公子那谨慎的性格，他一定会重新拟定名单。如此一来，陈明夫妇便失去了作用，与其让他们留下来继续受罪，但不如卖个人情，送他们远走高飞，这也算是成全自己和他们相识、相知的一场情份了。
“我敢跟你保证，用不了多久，咱们就都会出去。”许忠义舒舒服服地往床上一躺，半开玩笑地说了句，“你就当感受一下生活，体会体会什么叫做人生吧！”
要提起坐牢，陈明并不含糊，他比“店小二”更有经验。日本人的大牢他三进三出，小鬼子见了他，就跟看见熟人似的。但这次不同了，老婆孩子全都一栽到底，依照军统系一脉相承的个性，谁敢保证齐公子不会斩草除根？
“你放心吧！他不会的，”许忠义信誓旦旦地保证，“别的我不敢说，要论起做人，小齐在这方面还真是个男人。”
有了许忠义的保证，陈明再无忧心事，两个人之间的对话，也就此轻松了许多。可没过多久，也不知这陈老大是哪根筋不对，他瞧瞧自己的孩子，忽然对许忠义说道：“哎！老弟啊！咱俩能不能亲上加亲？”
“亲上加亲？你打算怎么加？”
“小菲不也怀孕了吗？这样吧，如果她生的是女孩，那咱们就做亲家，要生的是男孩，咱就让这两孩子结为兄弟，你看怎么样？”
“好啊！我巴不得呢！咱两家还有啥说的？这件事我做主了，成，就这么办！”
于是哥俩一高兴，就打发宪兵出去买酒去了，准备来个彻夜长谈一醉方休。
“这可真是把牢房当成自己家了……”宪兵攥着赏钱，嘟嘟囔囔地出去了，自打他干这差事以来，如此特殊的囚犯还是第一次见到。不但好吃好喝地供着，还得让他们过得舒心。“唉！这就是命啊！”宪兵感慨道，“如果坐牢都是这种待遇，那我情愿脱下这张皮，跟他们换着过了。”
许忠义和陈明整整唠了一宿，从参加军统特训班说起，一直回忆到二人在沈阳相逢。于秀凝和顾雨菲也没搞懂他们为何会有这般兴致？只觉得男人有些时候，这思维是挺让人操心的。
曲终人散之后，顾雨菲瞅准机会质问许忠义：“你怎么答应把这两口子放走啦？他们那些财产都是不义之财，应该交给人民。”
“你错了，”老许想都没想，便一口否决了她，“那些财产都是他们应得的，从民国二十七年到三十四年，整整七年，他们内无粮草外无援兵，在日本人眼皮子底下苦苦支撑，那怕是弹尽粮绝，上街边去捡垃圾吃，也没说出‘投降’二字。单凭这份操守，你说他们不该安享晚年吗？”
“可报效国家，是能用钱来衡量的吗？”
“那你用什么衡量？他们不想再参与政治，只想平平安安过个正常人日子，难道这个心愿也要遭到谴责吗？再说了，他们那些钱根本就不是刮地皮得来的，而是跟人家做生意一点点积攒的，一分钱一滴汗，你好意思让人家交出来么？”
顾雨菲无语了，可她不管怎么想，仍然觉得这里面有问题：“小二，你这么做，不怕组织处分你么？”
“组织？呵呵！组织我不担心，我只担心你表哥，要是没猜错，你看着吧，他绝不会让我顺顺当当脱罪的。”
老许没猜错，入狱后的第二天，齐公子和张树勋便亲自过堂来审问他。齐公子先给他出示了上峰的手令，并告诉他，这是总裁非常重视的案子，规劝他不可懈怠。
“我明白，有什么话你就问吧！”
老许表现得很合作，但齐公子还是不敢掉以轻心。这个对手很圆滑，比泥鳅还要滑三分。既然好不容易逮到他，那就不能再让他溜走了，否则这辈子，齐公子都不会原谅自己的。
许忠义顾忌齐公子那精明的脑子，而齐公子呢？又忌惮许忠义这见招拆招的过人本事，彼此间是麻杆打狼两头怕，所以一开场，他们俩就不约而同地沉默了，生怕一先开口，就被对方抓住了把柄。
十几分钟后，张树勋等得不耐烦了，他心说老齐你这是干什么？审讯怎么改成相面啦？再这么拖下去，非得猴年马月结案不可，谁有这闲功夫跟你们消磨？于是他清咳一声，开口问道：“许忠义，你的店铺里出了共产党，我想知道这到底是怎么回事？”
听他这么一问，齐公子的心立刻就凉了半截，他暗道：“老张你不是缺心眼啊？话能这么问吗？你这不是给‘店小二’创造脱罪的机会吗？”
果不其然，许忠义眉毛一挑，马上精神头十足了：“哎老张！话可不能这么说，军统电讯还出过共产党呢，你能说戴先生也有问题么？再说了，我开的是店铺，又不是开保密局，还用得着查背景么？谁能赚钱我就用谁，天下哪个买卖家不是这么用人的？”
“那你私开店铺这也不对啊？公职人员怎么能做买卖呢？”
“哎？我开店铺这是‘剿总’许可的。你别忘了，卫长官跟总裁许诺过，说是不要中央一分财政。可他不要中央补贴，那东北这几十万国军吃什么喝什么？没有大伙儿给他筹钱，还怎么跟共党斗？我是在替政府办事啊！”
老许这番话，暴露出国民党一个很显著的特点，那就是说一套做一套，上有政策下有对策。高调是人人喊，可真要到较真的时候，一个个全都缩了脖子。
“可被捕的共产党，有人指证你和他们的头目来往密切，这该怎么解释？”张树勋端出了王牌，他认为许忠义这下该无话可说了。即使你不是共产党，可通共这项罪名，那也够你喝一壶了。
这的确是个难以回答的问题，许忠义闭上眼睛，半晌无语。
第161章 筹码
沉默，并不代表无话可说，对于许忠义来讲，这种沉默就是在表达不屑一顾。
“你怎么不说话？难以回答吗？”张树勋咄咄逼人，他准备集中全部精力，来突破他这致命的弱点。
“首先，我不知道他是共产党，就算他是共产党，也不可能把身份告诉我。”许忠义稳定一下情绪，不慌不忙地又道，“如果说，跟共产党合作就是有罪，那么两次国共合作中，咱们在座的，有谁又能脱得了干系？”
“可你有资敌的行为！”
“我就一个人，能天天盯着那些下人做什么吗？盯得过来么？哦！他们私下干了些什么？这难道都要算在我头上？那我不累死了？老张啊！你听兄弟一句话，别太事事较真了，倘若真要说资敌，那咱谁能比得上卫长官？他在抗战中，光明正大地给八路送物资，这该怎么算？”
“可那是国共合作！”
“现在也没人说不是啊？你打听打听，有谁宣布过国共取消合作了？”“店小二”这句话还真是要命了，国共再次开战，那是因为双方谈不拢，一言不发就突然干起来了。要说谁单方面宣布过国共终止合作，这还真就找不出一份公开的文件来。“老张，二次合作之前，咱们跟共党打了十年，合作期间，那也是摩擦不断，远的不说，民国二十九年，咱就把人家新四军给悄摸收拾了。事后，谁又说不再合作了？好像没有吧？所以现在仍然是国共合作，只不过大家的立场不同，总不能把大帽子扣在我这小脑袋上吧？如果你硬说我通共，那也没办法，谁叫我用人不当交友不慎呢？另外蒋夫人最信任的阎宝航，现在也跟共产党跑了，难道你能说蒋夫人也通共？”
“谁给谁扣帽子啊？”张树勋心里很不平衡，他感觉自己是拳拳打空，有劲使不上。这“店小二”也太滑头了，总是搬出一些大人物来替自己挡箭牌，先是请出了卫立煌，随后又扯出了蒋宋美龄，末了，再来个可怜兮兮的样子，证明自己是无辜的，是误交匪类，是属于被挽救和教育的对象。没有真凭实据，仅凭一个共党叛徒的口供，你又能把他这迷途羔羊给如何如之何呢？
看着张树勋的窘态，齐公子暗暗好笑，他心说：“怎么样？轻举妄动就是你这下场吧？告诉你说，‘店小二’他没这么容易对付，不然我早就把他给收拾了。”
既然张树勋是派不上用场了，迫于无奈，齐公子也就只好亲自出马，跟“店小二”斗法了。这种斗法虽说是很腻歪，但没办法，戏总得先唱下去吧？“老许啊！我就问你一个问题，”齐公子略一迟疑，徐徐说道，“这几天你上哪去了？能不能跟我说一下具体的经过？”
这是很要命的问题，如果老许把自己藏身经过说出来，那齐公子就很可能会去调查。查到那些用于藏身的交通站时，我方同志为了保护组织机密，肯定要推托说没见过老许，这样一来，不是谎话也就变成谎话了，后果对老许是极其不利的。但要信口雌黄随意编排藏身地，那没有影儿的事自然是漏洞百出，一查就能知道真相。总之不管老许怎样回答，齐公子都可以用老许“撒谎”这一点，来否决他所有的辩解。
“这是给我下药啊？”老许头痛了，眼前这个老齐，还是一如既往地不让人省心。看似平平无奇的问话，实则是暗潮汹涌内藏杀机，一个不小心就会万劫不复。
老许还不想让别人给自己送花圈，那东西看上去倒是很华丽，可没几个人愿意跟它亲近。但总不回答这也不是办法，人家就是来调查的，你什么都不说，那该怎么结案呢？
张树勋看看老许，又瞧瞧神色坦然的齐公子，心里暗自纳闷。自己那么凌厉的攻势，都没让“店小二”乖乖低头，可齐公子简简单单的一句话，怎么就让“店小二”无声无息了呢？这到底是怎么回事呢？
“老许啊！我这问题很难回答么？”齐公子笑着问道。
“回答到不难，可我总得想一想，你到底想干什么吧？”
“哎？这就奇怪了，我还能干什么呀？如果你是清白的，那就不怕调查嘛！对不对？”齐公子打得是官腔，实际上，他心里早有了计较。如果许忠义对自己的经历说谎，那自然就好办了。可他若说得是真话，这也没问题，自己还可以顺藤摸瓜端掉几个共党窝点嘛！自己的窝点被人家给端了，共党肯定会全力调查的，想要查到是谁泄密，这自然不难。到时候，哪怕“店小二”浑身是嘴，他也解释不清自己“出卖”组织的事实了。因此不管怎么看，齐公子都是占据了主动，最终倒霉的就应该是“店小二”。
可“店小二”也不是那么好对付，他轻描淡写的一句话，就把齐公子的如意算盘给搅了个乱七八糟：“对不起，我想这个问题还是等面见总裁时，由我亲自跟他老人家说吧！”
“你还想见总裁？”
“是啊？因为我所说的都是机密，也只有总裁能听。当然，如果他老人家没时间见我，那我也可以行文。”许忠义说得很坦荡，从外表上看，这就应该是一个正气凛然的君子。可齐公子很清楚楚：所谓大奸若忠，就是你“店小二”这种德行。什么叫面见“总裁”？其实说白了，只不过是你回答不出，在故意拖延时间罢了。
可许忠义的这个要求，齐公子还不能一口回绝。机密上达天听，许忠义有这个权利，旁人干涉不得。所以，为什么许忠义的案子这么难办，由此便可见一斑。
“店小二”很从容地回到了监舍，无论于顾雨菲怎么看，都认为他是这场斗争的胜利者。可待宪兵一撤走，他四平八稳地往椅子上一坐，对顾美人吩咐一声“看茶”后，接过茶碗的手，便把盖子抖得“哗哗”作响。
“怎么啦这是？”顾美人不解地问道，“刚才不还好好的么？”
“要命了……”许忠义的身体，抖得像筛糠，“差一点，就差那么一点点，我就真的回不来了。”
“表哥发难了？”
“何止发难？简直是想要我的命！”
许忠义说要命，那这件事就肯定轻松不了。顾雨菲相信：也只有表哥，才能把丈夫给逼得要死要活。
“我用一个瞎话先把你表哥给稳住了，可这瞎话维持不了多久，倘若再想不出对策？你、我，就等着上刑场吧！”
“这……这么严重？”
许忠义把事实经过一五一十说了一遍，末了，他对顾雨菲又道：“现在你明白了吧？关键是我根本就没有什么机密，所以该怎么跟老蒋说呢？不行！不行！你也赶紧帮我想，就算没有机密，也得编出个合情合理的机密来！”
这不是要人命吗？
想了想，最后顾雨菲一摇头说道：“我也编不出，这样吧，你还是去找于大姐，没准她能帮你。”
“于秀凝靠得住么？你担保她不会出卖我？”
“那你还有别的主意么？关键时刻，咱怎么也得赌一把了。不过，我觉得她帮你的可能性还是很大的，别忘了，你手里有她最需要的机票。”
既然有了筹码，那就好办多了，许忠义这颗心，总算是踏实了许多。二人来到于秀凝的监房，把事情经过复述一遍后，不料这于秀凝先是皱皱眉，然后不冷不热地说了句：“你连小齐都瞒不过，还想瞒过总裁，你认为这有可能么？总裁身边的能人，那也比比皆是啊？”
“我当时也是没办法，不这么说，现在连尸体都得凉透透的。”
“但瞎话毕竟是瞎话，只要一调查，就没挫不破的窗户纸。除非…….”
“除非什么？”
瞧瞧没有外人在场，于秀凝压低嗓音说道：“除非你说得都是实话。”
跟老蒋说自己藏身于中共的情报站，这不就等于自寻死路吗？就算老蒋能饶得了他，可中共呢？想想这后果，许忠义的头立刻就大了。
“你是藏在铁西，对么？”
老许点点头。
“我记得铁西的街巷很复杂，偶尔记错藏身地的具体位置，这也是情有可原，毕竟你平时也没去过那种地方……”
于秀凝的方法虽说不是好办法，但它实用。比如说，倘若许忠义把藏身地故意说错一条街，那后果就完全不一样了。中共情报站一旦发现周围有特务巡查，便会马上警觉迅速转移，说不定还会就此逃过一劫。
但现在又出现个新问题：如果特务扑空之后，许忠义又该怎么解释自己提供的情报呢？
“过两个小时后，你再补交一份材料，说是自己记错了，让他们马上更正，到正确的地点去搜索。”于秀凝又帮他出了个主意，这个主意，就是她当年用来对付小鬼子的，据说很灵，还没出现过纰漏。可能不能骗过老蒋，这就只有天知道了，于秀凝也不敢给他打这个保票，“你既然从一开始便选择了拖延，那还是继续拖延下去吧，躲一刻是一刻，躲一时是一时，没准躲来躲去，还能躲到共党进城也说不定。”
也就是说，许忠义现在的机会只能用小时来计算了。能撑到解放军进城，那算是他命好，撑不过去，也不能怨天尤人。
事已至此，没办法了，接下来便是开始编瞎话。这瞎话要编得有水平，不能像小学生似的，东一榔头西一棒槌，处处是漏洞，处处是窟窿。必须要让人家一看，就觉得合情合理。
“我这行文，能不能到总裁手里，嗯！这还得两说。不过你表哥肯定会是第一个阅读的。”轻轻撂下笔，吹吹便签上的墨迹，许忠义对顾雨菲愁眉苦脸地说道。
他猜得没错，这份行文刚一交上去，就被齐公子给留中了。他拆开卷封，看了没几行，便哭笑不得叫道：“哎？这个‘店小二’，他还真敢编？说什么被共党给绑架了，趁人不备这才逃出来。呵呵！共产党会做这土匪的买卖吗？打死我都不信！”
你信不信这没关系，只要老蒋相信那就成了。别忘了，在共产党的情报站里，还留有许忠义一只鞋子呢！不是逃跑，他丢鞋子干嘛？大大方方地进出，他至于这么狼狈吗？
第162章 蝴蝶效应
齐公子按照许忠义提供的材料，对重点目标进行了排查，结果一无所获。事实再一次证明了，这满嘴跑火车的“店小二”，眼下已是黔驴技穷，正在把自己往死胡同里逼。早早晚晚，他都会原形毕露。“行！你就慢慢编吧！还有什么本事你尽管使出来，我看你还能支撑多久？”
但他万万没有想到，许忠义居然会先后写了两份材料，一份是故意拿给他看的，而另一份要提交给蒋中正的报告，则是实实在在，不惨半点水分。
第二份报告，是由宪兵团长沙靖给秘密提交的，同前一份相比，唯一的区别，就是他的藏身地不同，跟齐公子所看到的报告，只差了一条街而已。不过这个差距是很致命的，齐公子有理由相信：自己上了“店小二”的大当。共产党觉察到风吹草动后，肯定要立刻转移。再想抓，十有八九都会是个扑空的结局。
“姓许的，你很有个性！”齐公子本不想生气，可他还是气得不行了，“连我出去抓共产党这一点点时间，你都能搞出鬼来，行！可真有你的！”
10月18日，蒋中正第三次莅临沈阳，但这一次很特殊，他是来收拾残局的。原定于10月17日突围的长春60军，忽然在16日夜举行了起义。这样一来，长春守军突围的计划，就只能被迫搁浅了。
60军的意外，引发了一连串的蝴蝶效应。四面受敌的新7军也无心恋战，决定放下武器接受命运的安排。眼下东北的局势已是更加明朗，哪怕神仙降世，也挽救不了国民党失败的结局了。
长春乱了套，老蒋的心思也乱了，他一辈子致力于消灭地方势力统一中国，结果到头来，却是地方部队在他心头上狠狠剜了一刀。纵观整个解放战争，国民党嫡系部队起义的现象还真是不多，因为他们标榜自己是政府军。能起义和“转正”的，往往都是地方势力的部队，说白了，也就是军阀和冯玉祥的伪军部队。有奶便是娘，这是军阀们的真实写照，他们用这种手段，纵横于中国近代史数十年不倒，不得不说，这还真是中国历史上一大奇观了。更有甚者，就连日后攻占南京总统府的解放军，也是原冯系将领吴化文的伪军部队。所以说，真正葬送蒋家王朝的人，应该是伪军和地方军阀。那些实打实的老八路、老红军，在这场战争的收尾阶段，居然没有抢到头功，这让负责指挥攻打南京的粟裕将军，感觉到很没面子，由此，一场本应该大书特书的壮举，就变得默默无闻了——不是中共不愿意提，而是实在不好意思提及，丢不起那个人。
历史跟国共两党开了个玩笑，不知历史会不会再次跟他们开个玩笑？
蒋中正莅临沈阳时，显得忧心忡忡。他这种表情，可以说是从未有过之现象，就连抗战最艰苦的岁月，也没让他如此沮丧过。共党共党，也许真的是走到穷途末路了，他感觉自己心力交瘁，他需要有个赤胆忠心的人能够站出来，来为他分担些忧愁。也就在这时，许忠义的报告被提交到了案前。
老蒋只是象征性地翻了翻，便把报告丢到了一旁。他实在没心思再管这些鸡毛蒜皮的小事，只担心廖耀湘的第九兵团，其下场会不会是如同齐公子预料的那般糟糕。
但在齐公子的眼睛里，早就没有这个第九兵团了。他现在就盯着“店小二”不放，恨不得一鼓作气将对方置于死地。也就在这时，蒋中正再次召见了他，嘘寒问暖聊过几句话后，他告诉齐公子：许忠义的事情先放一放，交给别人去处理，至于你呢，赶紧收拾收拾，即刻启程去南京国防部报到。
“我拿东北换一个人才，值了！只要有他在，民国的国祚就会延续下去。”事后，蒋中正对侍从人员说出了自己的打算。态度很坚决，言语斩钉截铁。至于“店小二”，老蒋也有安排，先把他软禁在宪兵队，待形式稳定后再另行决定。
“这就麻烦了，”齐公子看着手令，对赵致愁眉苦脸地说道，“‘店小二’是个左右逢源的高手，接替我工作的人，肯定降服不了他的。唉！我担心如此一搞，就算是变相地放虎归山了。”
“那可不可以把他……”赵致做了个杀头的手势。
“没有用的，甭说你杀不了他，就算能杀，某些人也不会让你杀，因为他是颗摇钱树。”
这是个令人沮丧的回答，对于整个官场，赵致已经彻底失去了信心。完蛋了，完蛋了，想不到共党共党不是亡在共党的枪口下，而是被一些贪官、赃官，给硬生生榨干了血液。同以往历朝历代一样，他也没能逃脱这改朝换代的怪圈。
许忠义得知60军起义的消息，是在17日的清晨。几个人围在收音机旁，听完播音员那半死不活的声音后，全都无语了。
过了许久，于秀凝长叹一声，自言自语说了句：“想不到共党共党，竟然是个短命鬼。”
“老婆子，管不了这么多了，咱们明天就要出狱了，还是多想想自己该何去何从吧……”
自己能有什么好想的？除了奔赴异国他乡，还有其他选择么？
“姐，你们真打算要走么？”默默看着于秀凝，许忠义的眼圈红了，目光中，全是那说不完，道不尽的依依不舍。
“忠义啊！不是姐狠心要离开你和小菲，而是中国这情况，的确不适合姐呆，姐这次是决心已定，非走不可了。”
“那……那不管你走到哪儿，都别忘记给我捎个信，姐，我……我……”老许哽咽着说道，“我总感觉咱姐弟俩还没处够……”
于秀凝也哭了，她也舍不得这知冷知热的好弟弟。此一别，不知有生之年还能否相聚。从今往后，他们也只能把对方的音容笑貌，深深地印在脑海中，有待于追忆，有待于细细回味。
顾雨菲手中原本有张11月1日的机票，可自从进了宪兵队，这张机票就随同个人财物，被齐公子给没收了。
可就算没有机票，于秀凝夫妇也是打定主意要走了。陈明想找找关系，看看能不能托托人，再弄上一张近期的单程票。
许忠义提醒他们，说共产党曾经许诺过，他们可以经共区到大连，再乘船抵达香港。但陈明笑着拒绝了，他知道想通过共区，就得拿保密局的名单换。但眼下甭说他搞不到名单，就算能搞到，他也不想用兄弟的血，来给自己全家换条退路。否则这辈子，都会感觉到良心不安的——自己已然是对不住党国了，那就不能再对不起兄弟。所以他告诉老许：共产党的人情不好欠，不到万不得已，他还不想麻烦这些有思想、有道德、有品位的人。
“可现在这机票价比钻石，你上哪弄去啊？别说是你了，就连我也搞不到。”老许有点佩服他这倔脾气，同时也是拿他没办法。
“哪怕能搞到一张，先把你姐和孩子送走也行。忠义，哥哥不瞒你说，这辈子……唉！我挺对不住你姐的。她跟我没少受苦。可我呢？为了要个孩子，居然背着她出去找女人？你说说，我这良心是不是坏透了？”陈明一边自责，一边流露出深深地悔意，“可她没怪我，虽然和我闹过，但最后还是原谅了我。所以我明白了什么才叫真正的结发夫妻？就为了你姐对我的感情，忠义，我决定拼一把，一定不能让你姐认为嫁给我，是她这辈子最大的憾事！”
怎么拼？陈明没说，可老许隐隐感觉到，他似乎想要铤而走险了：“姐夫，你有这心意就行，姐不会怪你的。知道么，你能平平安安，对于我姐来说，这才是最大的幸福，其他都是次要的，什么也代替不了一个完整的家。”
陈明笑了笑，没说话。或许在他看来，男人只能给老婆一个家，这还是远远不够的，必须要像“店小二”一样，能让老婆感觉到什么叫做幸福。也只有如此，男人和女人这辈子，才不会留有任何遗憾。“我这要求是不是太过分了？呵！也许吧……”
东北解放战争已进入了关键时刻。长春解放后，毛泽东认为东野下一仗，应该是向南打锦西、葫芦岛之敌。可林彪却不这么认为，辽西地势狭窄，大兵团根本派不上用场，一旦敌人依据工事顽强抵抗，战斗便会陷于胶着。但廖耀湘的西进兵团就不同了，如果他能乘虚进占锦州，对我军形成夹击之势，就能造成我军腹背受敌的不利局面。因此当务之急，应该是先解决廖耀湘。
很显然，林彪这个意见是完全正确的，而且毛泽东也接受了他这个意见。
1948年10月20日，林彪发布作战命令：锦州地区7个纵队数十万大军，向新立屯、大虎山、黑山方向隐蔽疾进，准备从侧翼迂回包围廖耀湘的第九兵团；第10纵队和1纵3师由新立屯后撤至黑山、大虎山构筑工事，坚决阻敌前进，为主力回师争取时间。4纵、11纵在塔山地区继续阻击锦西方面敌军，以保障主力作战安全；独立第2师以4天时间赶到营口，切断敌军海上退路。
1948年10月23日9时，廖耀湘兵团向黑山、大虎山发起猛攻。东野10纵进行了顽强地阻击，化寸地为焦土，经过3天激战，牢牢守住了黑山、大虎山一线，使得廖兵团不得前进一步，彻底失去了南撤的宝贵时间。此仗，史称“黑山阻击战”。
1948年10月25日晚，久战未果的廖耀湘，不得不下令向营口方向撤退，行至台安附近时，突然遭到东野8纵第23师和独立第2师的阻击，结果昏头胀脑的廖耀湘，却误以为这是共党主力。迫不得已，他只好接受卫立煌的命令，准备调头向东撤回沈阳。但天不作美，在归途中却被从阜新、彰武地区南下的6纵堵住去路。至此，第九兵团10万人马全部陷入东野大军的重重包围。
对于廖兵团的围歼，某些作品描述说东野是展开边合围、边分割、边歼灭的战法，直捣其指挥中心。如此一说，好像我军是进退有秩，打得有章有法。但事实上，这是完全不靠谱的。双方的这场角逐，根本就是一场糊涂仗。胜利者赢得莫名其妙，失败者输得很不服气。
没开仗之前，东野参战部队就已经跑乱套了，纵队找不到师，师找不到团，整个战场乱成了一锅粥。不过共党虽然是乱了套，但相比之下，廖兵团比解放军还要乱。为什么会这样呢？因为东野3纵的一个营，误打误撞端掉了廖兵团的指挥部，以及新1、新6、新3军的军部。这完全是一场意外，敌我双方事先谁也没有预料到，共党那个营打得稀里糊涂，而廖耀湘呢？也被打了个稀里糊涂。可不管怎么说，这个营的功绩是显而易见的。国民党10万人马顿时群龙无首，彻底乱成了一团。
共产党一心想抓住廖耀湘，但战场这么乱，应该上哪去找呢？就在这时，昏头胀脑的廖耀湘，办了他一生中最大的蠢事，用明语呼叫部队到二道岗子集结，直接向对手通报了自己的准确位置。林彪也没客气，既然是你叫我去，那咱就去吧？部队乱不乱，他完全是顾不上了，反正是哪有枪声就往哪里打，先把二道岗子拿下来再说。
1948年10月28日拂晓，战场彻底沉寂下来，廖耀湘西进兵团10万余人全部被歼，兵团司令廖耀湘、新6军军长李涛、第71军军长向凤武、第49军军长郑庭芨被浮。唯有新1军军长潘裕昆和新3军军长龙天武只身逃回沈阳。
当蒋中正得知西进兵团遭到围歼时，在日记中写道：“东北全军，似将陷于尽墨之命运，寸中焦虑，诚不知所止矣。”
老蒋正在暗自神伤无奈彷徨，他的嫡亲学生，黄埔四期毕业生——东野司令员林彪，于1948年10月28日挥军东进，并迅速占领辽河渡口，准备解放东北最大的工业城市——沈阳。
第163章 渗透计划
许忠义入狱两周后，也就是民国37年10月29日，沈阳城外传来隆隆的炮声。老百姓纷纷奔走相告：要变天了，国民党那些腐败官儿，这回有乐子可瞧了。
与此同时，国民党各大要员们也迅速收拾起家当，争先恐后拥挤到机场。谁也不想做范汉杰，谁也不想做廖耀湘，因此，原本就拥挤不堪的东塔机场，现在更加是人满为患了。老百姓对于这些官员们的丑态，开了一个很恰当的玩笑：如果共党的炮弹能打到机场，一炮下去，准保会弄死一群带“长”的。
宪兵团长沙靖也跑了，当兵的嘛！这腿脚向来利索。他这一跑，当兵的心思也就散了。许忠义用自己的金表上下一打点，那些兵们对他的行动也就睁一只眼，闭一只眼了。连他外出逛街，也没人再说个“不”字。
老许和顾雨菲就是这么出狱的。
出狱后的许忠义，立刻联系上警察大队四中队，他要赶在齐公子逃跑前，把那份机密的“渗透”计划截下来。
“我现在最担心你表哥也跑了，要知道，他手里有咱最需要的东西。”老许瞧瞧顾雨菲的肚子，心里有点担心，“由你负责监听沈阳内外的通讯，这不碍事吧？”
“还行！”摸摸隆起的小腹，顾雨菲一点都没含糊，“还有几个月才生，力所能及的事情，应该是没问题。”
“那好，你和四中队的同志立刻赶往电报大楼，那里是沈阳的通讯枢纽，所有市内市外的电话业务，都要经由它中转。所以我猜想，你表哥要是还在沈阳，他一打电话，我们就能准确捕捉到他的方位。”
“你呢？你干什么去啊？”
“我去找老杨，请他配合我展开行动。对了小菲，这次你可要听话，不要再跟着我了，不然……看我回家怎么收拾你。”
“可你的战术水平……”
“没问题的，打不过咱还可以跑嘛！你放心了，我不会有事的。”
许忠义向顾雨菲做出了保证，但这种保证的含金量能有多少，顾雨菲心里根本就不托底。另外她现在是有孕在身，想帮老许也帮不上，所以无奈之下，她只好望着丈夫离去的身影，在心里为他默默地祈祷，希望他能够平平安安。
杨克成现在也是忙得团团转，沈阳要解放了，他这地区负责人必须要为大军进城提供帮助。比如说安排向导，为我军指挥机关解决驻地问题等等，诸多琐事累得他透不过气。就连说话，也只能是吼着说，吼完之后，还要再跟对方赔不是，求得对方谅解。
一见许忠义走进来，杨克成也没客气，一边伏案签署命令，一边用手指点着老许：“‘店小二’，你不像话啊！太没组织没纪律了，说跑就跑，你跟谁打过招呼了？还是领导呢，天下有你这样散漫的领导么？”
“我不是想盯住齐公子么？”老许笑着辩解道。
“那盯住没有啊？”
“跑了……”
“我说你这不是瞎折腾么？同志啊！搞地工不能一厢情愿，敌人是不会按照你的构思去的！”把笔一撩，老杨抻个懒腰，“唉……幸亏是你来了，我总算可以歇歇了。得！往后这些琐事……就由你来处理吧！”
“哎？凭什么你一推二六五啊？革命工作是你这么干的吗？”
“废话！谁叫你是我领导？你说你不干谁干？”咪咪一笑，老杨起身给他让个位置，“对了老许，你要抓齐公子，是不是感觉人手不够啊？”
“你啥时候变得这么聪明了？”
“呵呵！告诉你个好消息，上级要给你派遣一部队，专门配合你完成这次任务。过一会儿，我就领你去城外，顺便再看看你这些新部下。”
也就是说，许忠义不再是光杆司令了，他屁股后头也跟上带枪的了。
负责配合许忠义的人手，是从沈阳围城部队中抽调的，据说个个战功显赫，最差的一个人，也是立过三等功。由此可见，东北局对这次行动也是非常重视，他们也不想留着隐患建设新中国。
二人钻进小汽车，老杨望着沈阳城的街景，拍了拍老许的大腿：“解放了，可算是要解放了。为了这一天，我们艰苦奋斗了二十年，牺牲多少好同志？就连我，也几次差点去见马克思了。”
为了建立新中国，几百万烈士付出了自己的生命。这个代价很大，因为死去的人，都是这个民族的精英。有位学者曾经假设过一个场景：二十年代的中国，资产阶级立宪派代表人物康有为，和中共创始人李大钊在街头相遇了。李大钊说，你们的革命是注定不能成功的，因为你们没有发动全国的民众。康有为坦然一笑，淡淡地回敬了一句：我们失败了，可我们流的是自己的血，而你们呢？流的又是谁的血？
这注定是一个无法回答的问题，就如同问辛亥革命的烈士们，你用鲜血换来一个腐朽的共党共党，这值吗？不后悔么？
老杨的感慨并没有给许忠义带来深深地触动，相比对方那压抑不住的兴奋，许忠义反倒显得更加冷静些。新中国的建立，这只是一个开始而已，还不是结果。倘若不能从国民党的失败中吸取教训，那么新中国会不会再走上一个历史循环的怪圈呢？这一点，才是老许最关心的问题。
“哎？老许，你怎么不说话？”
“说话？哦……老杨啊，这个……你的心情我理解，可你再激动，也没有拍领导大腿的道理啊？”
“呵呵！失礼了……哎老许，知道给你派的部队，他们的负责人是谁么？”
“谁啊？”
“老熟人，王胖子，就是当初跟你竞争识字率第一的那个。呵呵！这家伙到现在也没弄明白，同样是一个肩膀抗着脑袋，凭啥他玩了命，也还是学不过你许振东？”
“能学过我那就怪了。”老许心里暗暗好笑。许忠义是什么毕业？你王胖子又是什么毕业？你在欣赏地主半夜鸡叫的时候，人家老许早已是大学毕业了。
“知道吗？感觉技不如人后，人家王胖子把你当偶像了，一教育下面的战士，他就把你给搬出来，说人家老许刚当八路时如何如何，经过刻苦努力后又如何如何，学文化，就要发扬你这种一不怕苦，二不怕死的精神。”
老许离开部队已经快三年了，想不到自己的战友们到现在还记得他。所以一激动，他想不哭也不行了，挤不出眼泪也得挤，否则就给自己一个处分吧。
“老许啊老许，你这辈子是甭指望别人忘记你了，知道么？你给我党、我军创造了很多奇迹，而这些奇迹，足可以让你名垂青史了。”杨克成说这番话是有根据的。老许的功劳，实打实就摆在这儿，谁也抹杀不掉。只可惜干情报这行不评先进，否则老许肯定会是个双料先进外加全国劳模。弄不好，毛主席都会亲自接见他，跟他握握手，请他吃辣椒。
汽车开到铁西后，为方便通过封锁线，两个人决定下车步行。他们没敢走207师防线，因为这支部队是老蒋嫡系，脑筋比较顽固，基本上是不买人情帐的。
“从暂53师的防线走，”老杨说道，“暂53师师长许庚扬，已决定要率部起义了，现正与我军接触，协商起义事宜。”
这还是长春的那套老办法，不过很管用，也很高效，至少可以避免对城市造成毁灭性的破坏。
果不其然，一位负责巡视哨卡的团长，看见二人走过来后，连问都没问，摆摆手就放行了。可就在老许离去的刹那，他突然一拍脑袋，仿佛想起了什么。“刚才过去的那个人，我怎么感觉面熟呢？好像在哪见过，他……哎？那不是老督察处的许科长吗？他怎么跟共党在一起了？莫非他也……”话到嘴边，不敢再说了，谁知道这手下里混没混进特务？特务虽然不盯小兵，可没说能放过他们这些带长的。
过了哨卡，那就算是解放区了。据说解放区的天是晴朗的天，所以老许望着天上的浮云，心里甭提有多么欢喜了。
“老许啊！咱们要到家了，想好给亲人们带点什么见面礼没有？”杨克成开起了玩笑。
“放心，我身上揣着金条呢！今天就给部队改善生活。猪肉可劲造，咱管饱！”
“呵呵……”老杨笑了。他原本是想让老许跟战士们讲几句话，没想到这个“店小二”七拐八拐，居然又把问题扯到钱上去了。唉！看来不管干什么，老许这辈子是离不开孔方兄了。不过也好，能让战士们吃饱、吃好，也算是他这个领导的责任，毕竟能把国计民生放在首位的官员，那才是最亲民，最值得让老百姓爱戴的好官。
“猪肉……粉条子……”老许嘴里嘟囔着，“粉条可不好买，那得进城采购，可猪肉有得是……行！咱就红烧肉了，”一扭头，他还问老杨，“这些战士里没有回民吧？要不要再整几只羊？”
老杨彻底心服口服了，这老许的的确确是个当官的好材料。如此精细的问题，连他都给忽视了，可老许呢？一语就点在了要害上。“老许啊，你真是个不折不扣的人才啊……”
可他话音未落，许忠义忽然又想到了什么，他急忙说道：“哎不对呀？上级要给我派部队，那直接命令他们进城不就完了？暂53师肯定不会阻拦的，干嘛非让我出城亲自跑一趟呢？这个……”冷眼瞧瞧老杨，老杨正在那“嘿嘿”坏笑，“杨克成！你跟我说老实话，这到底是怎么回事？你想打什么鬼主意？”
还能打什么鬼主意？这“店小二”一眼看不住，就跟你玩翻墙头，或是闹个失踪什么的。你说你这战术水平要是出类拔萃也行，可那半瓶醋的老底子，你还闹腾什么呀？跟你提心吊胆不？你有个三长两短，这是你个人的损失吗？那是我们党的损失！叫我怎么跟上级交代？我的写多少检讨，汇报多少思想，才能顺利过关？
所以说，老杨实在是跟他折腾不起，也操不起那个心了，因此一咬牙，决定把他诳出城，让部队好好关照他。这样一来，他省心，组织上也能放心。
“杨克成！你这坏蛋！连自己战友都敢骗！哼哼！你放心，有朝一日，我非给你小鞋穿不可，必须把今天这个面子给找回来。”
可老杨不以为然，他拍拍老许肩膀，得意洋洋地说了句：“随你了，呵呵！不瞒你说，我咋感觉这么自豪呢？能骗过你‘店小二’，这得是多大荣耀啊？我在这一行理，从此也算是出类拔萃了。呵呵……用小鞋换来荣耀，值了，太值了！子孙后代都会为我感到骄傲。”
单凭老杨这态度，还能再跟他生气吗？许忠义苦着脸，很想找人发泄一下。但老杨非常识趣，知道他心情不好，根本就不触他霉头。百无聊赖的“店小二”，这回算是无计可施了，他只得一边走，一边暗自下定决心：今天这顿肉，是坚决不给你姓杨的吃，算是对你进行惩戒了。“连领导都敢骗，不教育教育能行么？”“店小二”愤愤地想道。
第164章 欢迎活动
杨克成是个中规中矩的好干部，待人诚恳，从不打官腔，解群众之所需，排群众之所难。可是现在，他居然成了个油嘴滑舌的人，这让老许非常不适应。
事实上也怪不得杨克成，谁叫许忠义成了他的顶头上司？跟领导处好关系这很重要，其中有一点诀窍，就是不能跟领导太生份，也不能太过分，偶尔跟领导开开无伤大雅的玩笑，会增进上级和下属之间的感情。因此在这大前提下，真正属于杨克成的本性，便渐渐流露了。
中国有首老歌，唱得是人民军队和老百姓的关系，其中有一句便是：猪啊！羊啊！送到哪里去？送给咱英勇的八呀路军。老许就是边走路边收购，然后命令老杨赶着一大群猪羊，去犒劳咱们的子弟兵了。
赶羊这活，老许是不会的，他虽然出身于乡下农民家庭，可为了让他念书，能脱胎换骨成为一个有知识的上层人，自小爹娘就只让他读书，没让他下地干过农活。所以直到现在，老许还保持着一身的细皮嫩肉。他不行，老杨就更不中用了。杨克成出身于一个大地主家庭，他看过别人赶羊，自己却没试过。更何况这个不起眼的羊倌，那还真是个技术活，没有两下子，这猪羊非跑乱了不可。
幸好这两个人都很聪明。咱不是不会赶吗？呵呵！可以用绳子把牲口拴起来。然后再用猪食草料来引诱，逼着畜生们乖乖跟你走。
这是领导干部当习惯了，只有让下属尝到好处，人家才能实心实意地跟着你。他们把这治人之道，给用在了畜生身上，不过效果还是蛮理想的，这再次证明了人和畜生，有时候真是相差无几。
王胖子的三团位于新民县的胡台镇，那里是个产粮区，因此部队的吃饭问题还是很好解决的。但只能混个肚圆，想吃上肉，仍然还是件很奢侈的事情。
部队一早便得到消息，说是有位首长要来视察工作。究竟是哪位首长，部队的还是地方的，上级并没有明确指示，仅是告诉王胖子这是秘密，你尽管招待就是，问东问西的，哪来这么多废话？

精C小说，H小说，耽美小说尽在：贵人小说网
王胖子很郁闷，搞不清“敌情”便冒然出击，这会给革命造成损失的。迫不得已，他一大清早就把侦察兵派了出去，方圆十里之内，全都是他安插的眼线。中午时分，侦察连长报告说发现两个形迹可疑的人正向胡台赶来。从穿着打扮看，他们都不像是放猪倌、羊倌，可却赶着一群猪羊，那模样是要多滑稽有多滑稽。
“难道……这就是传说中的首长？”王胖子不敢怠慢了，拉上自己的政委，召集所有干部，在营房前排成一溜，准备用最热烈的方式，来欢迎这位远道而来的神秘首长。
政委是个有心人，他对王胖说：“咱们光怕巴掌还不行，你得整点节目啊！对不对？这才能显得咱们三团好客嘛！”
可这节目上哪整呢？
政委又提醒他：“咱们师的宣传队，不就驻扎在胡台吗？你把她们都请来，那个顶个都是漂亮的小女兵。”
中国的女兵也就这点作用了，在家伺候男人，在外伺候首长。
所以当老许走进镇口时，立刻就被眼前的气氛给惊呆了。喧闹的锣鼓声，披红挂绿扭着东北大秧歌的女兵，还有袖着双手在一旁看热闹的老乡。那场面是人山人海，不知道的，还以为这是要过年了。
“哎？老杨，这里今天有喜事么？”许忠义懵懵懂懂地问道。
“不像啊？这不过年也不过节的，干嘛要整上这一出呢？”
两个人正在胡思乱想，一群领导干部拍着巴掌迎过了来。
“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”女兵们也很会营造气氛，娇滴滴的小腔调，再配合上那灵活的腰条，看得老许都快分不清东西南北了。
“老杨，这到底是怎么回事？我怎么感觉……他们是在欢迎咱们？你瞧瞧，那些女兵又往我这瞧了，哎呦！还飞了个小眼神……”
老杨没说话，他的目光已盯在干部们打出的横幅上：热烈欢迎上级首长莅临我团指导工作。
“老杨！你发什么呆呀？我跟你说话呢！”
“老许啊！别说了，这就是在欢迎你。呵呵！没错，你可不是首长吗？中央都点名要你。”
依照上级对老许的任命，他至少应该算是个正师级的干部，肯定要比王胖子级别高，所以人家说“欢迎首长”，这也毫不过分。可就在这时，老许也突然闭嘴了，因为他瞧见了远远迎来的王胖子。
这家伙还是那么胖，艰苦的生活，残酷的战争坏境，也没让他掉下一块肉来。不知他是吃什么长大的，穷人家的孩子能长成一副富态像，这可真是不容易。
“许……许振东？”走到老许面前的一刹那，王胖子傻眼了。伸向对方的手再也缩不回去，张大的嘴巴，就好似泥塑木雕一般，“你……你是首长？”
上级没通知王胖子迎接谁，本来是打算替老许这特殊身份保密，可谁承想，下面的同志并没有领会到精神，还以为是一般的首长。结果把事情越搞越大，想收手也来不及了。
“王广义！王胖子！谁让你搞这套的？”杨克成气得火冒三丈，斥责道，“你们马政委没告诉你保密么？”
“说了……可他只说个保密，我还以为是跟我开玩笑，故意吊我胃口呢！”
杨克成彻底没了脾气。这老马办事也一马二虎。王胖子有那能领悟上级精神的弯弯肠子么？你在交代任务前，怎就不好好琢磨一下？
事已至此，多说无用。好在老许不以为然。他冲一旁的三团政委使个眼色，暗示他赶紧疏散群众。随后便握住王胖子的大手，用力摇了摇。“你还记着我？”许忠义笑着问道。
“咋能忘呢？咱是一口锅里搅过马勺的，比亲兄弟还亲。”
一把抱住王胖子，在他后背拍了拍，许忠义低声说道：“既然咱是老战友，就别这么见外，不要首长长首长短的，我听着不习惯。”
“呵呵……”王胖子乐了，他还是那么憨厚。都当了团长，依照不改那为人厚道的脾气。
这场欢迎会是雷声大雨点小，来得轰轰烈烈，散得匆匆忙忙。小女兵们不扭了，她们跟那些基层指挥员一样，眼睛都盯在了猪、羊身上。不用问，也知道这是用来干什么的。
“老许啊！你一回来，部队就改善生活了。哎我说！要不你跟上级商量一下，让我们团以后跟着你得了！”王胖子这大嗓门，震得老许的耳朵是“嗡嗡”作响。也难怪，凡是从战场上下来的人，嗓门都挺大，据说是被炮火炼出来的。
但这并不影响两个人交谈，相比王胖子的粗嗓门，许忠义的说话声就低了很多。给人感觉他好像是在用胸腔窃窃私语。
“老许啊！你说话能不能大点声？”王胖子感觉听着累，他拍拍老许肩膀提醒道，“我这耳朵让美国炮弹给震过，到现在也没好利索，你说话声小了，我听不清楚。”
老许只好用苦笑来表达歉意了，他不是不想大声说话，而是职业习惯造就了他现在的特点。言语不入第三耳，这是每个特工必须要注意的常识性问题。
职业特工有许多外人所不了解的习惯。譬如说老杨，自从批评完王胖子之后，便默默地躲到一旁，不声不响。倘若不是刻意留意，一般人都会在不知不觉中忽视了他的存在。
王胖子就把老杨给忽视了，直到走进团指，这才想起还没跟老领导打过招呼。
“你不用管我，该干什么就干什么，我自己会安排自己。”老杨也没怪他，一边说着话，一边打量着屋内的每个人。他就像个人贩子，不管瞧谁，都能把人往死里瞧，直到把人家给盯得浑身发毛为止。
“干保卫的都这样，瞧谁都像是特务……”附在老许耳畔，王胖子压低嗓音说道，“纵队搞安保的那些人，跟他有得一拼。”他自以为已是把嗓音压得很低，可老杨还是听到了。正因为特工讲究言语不入第三耳，所以他们才要想法设法，尽量磨练自己能听到别人的窃语声。
“你再把声音压低点，我听着还是有些震。”老许给他做示范，“最好是两瓣嘴皮子拍动，这样旁人就听不见了。”
“那我还是甭说话了，没练过你这技术。”王胖子实在是忍无可忍，“不是……你们都什么毛病？在自己家说话也这样？”他算是问对了，老许在自己家也的确是这样说话。究其原因，那是为提防有漏查不到的窃听器，以免让敌人给钻了空子。
原本想跟许忠义叙叙旧，可这样一搞，王胖子便再也提不起兴致来。既然没法交流，那就扯扯闲话等着晚上开饭吧。
闲话自然而然就扯到了小丫头身上，王胖子说已经很久没见到小白老师了，挺想她的，问老许有没有她的消息？
老许没吭声，低着头，神色极不自然，一副想哭却又哭不出来的表情。
“怎么啦？莫非你……知道小丫头的……”王胖子的心有些凉了，他及时收住了话题，眼睛眨也不眨，死死盯着老许。
赶紧深吸一口气，许忠义若无其事的笑了笑，说道：“我不知道，其实你一提起她，我也感觉怪想的，所以这心里就难受了。唉！小白老师，她可真是个好老师……”老许为何不道破小丫头的事情？这是由于小丫头的死牵扯太多，至少顾雨菲就逃避不掉。所以出于某些方面的考虑，上级决定在老许身份没有公开之前，谁也不许再提及这件事，最好是能把它给忘得一干二净。“我能忘了小丫头么？”在心里摇摇头，许忠义给了自己一个明确的答案，“永远也不能，因为她是我的初恋，一段最真，最纯的感情。”
一听说晚饭要改善生活，团里的指战员全都坐不住了，大家奔走相告，说是把今天就当成年来过。三团“过年”，可宣传队的女兵怎么办？她们到底是个什么心思呢？走还是不走？王胖子挽留过她们，说一起吃过饭再回去。但女兵们回绝了，推脱自己驻地已经备了饭，就不打算再麻烦三团了。
结果，这个从炮火硝烟中一路闯过来的老爷们，心地比谁都实惠。既然你们不吃，那好吧，演完节目就送你们回去。
听到王胖子这个决定后，许忠义愁得都不想活了，他苦笑不得地问道：“老王，你结过婚没有？”
“结啦！当上团长没多久，组织就给我特批了一个。她是卫生队的护士，伺候人的……哎？老许，你干嘛用这眼神看我？告诉你说，咱可够二五八团的条件了，这不犯纪律！”
“我没说你犯纪律，我是想问：你对女人了解多少？”
“女人？你是说我媳妇？嗨！有什么不了解的？她腿粗胳膊壮，一瞧就是能干活好生养的……”
摆摆手，老许被迫打断了他，和老杨对视一眼后，他无奈地问道：“老王啊！这就是你了解的女人？”
“是啊？有什么奇怪的？我们两口子是过日子的人，那说话也都是过日子的话。像什么等革命胜利了，咱就回老家种地去，再置办上一头牛，要母的，这样还能怀崽，买一送俩，稳赚不赔……”
老杨捅捅许忠义，毫不掩饰地提出了自己的见解：“老许啊！差不多就行了，你还是别跟他唠了，说不到一块去。要不想被他气死，你最好听我的。”
这可真叫做话不投机，就在老许郁闷至极的时候，突然作战参谋跑了进来，递给王胖子一张超报纸。
“嗯？齐公子明日乘机离沈？”王胖子挠挠头，自言自语道，“这齐公子是谁呀？一瞧这名字，这称呼，那就是地主家的阔少爷！”
第165章 憧憬与追忆
听到这个消息后，老杨把目光投向了许忠义，而老许则是若无其事地盯向了桌面。他知道老杨很关心自己的决定，可不管想些什么，他都不打算再让老杨知道。因为让对方知道自己的打算，这就意味着他会横加阻拦。
“我算什么领导啊？有这么重要么？和国计民生相比，领导又算得上什么？”
这是老许一个认知上的误区，他以为在社会主义的中国，官员都应该是为人民服务的，不存在高人一等的待遇。当然，他这么想也没错，共产党也的确是如此宣传的，所以他一心想为人民服务，要当人民的公仆，也不能说这是错误的。
但历史上任何一个朝代的建立，都有个十分显著的特点——开国君主的出身和意志，决定了这个国家未来的某些政策，并且还会遗传下去，直至这个国家的灭亡。比如说，汉高祖刘邦是一个地痞流氓，因此他建立的国家，就遗传了欺软怕硬好勇斗狠的基因，经过三代隐忍之后，一举击破匈奴，报了白登之围的一箭之仇。唐太宗李世民，继承了游牧民族的血统，所以唐朝便是中国历史上最具有扩张精神的朝代。明太祖朱元璋……很不幸，他是一个穷苦农民出身，小农意识非常强烈，结果终明一代，每个皇帝都是生怕别人谋夺皇位，像个守财奴似的，不折手段地把持着那个宝座。至于清朝和民国……不说也罢*。
新中国会是个什么样？这让老许很憧憬，他希望新中国是一个民主、幸福的国家。人民可以享受充分的自由，不再沦为官僚们的奴隶。为了这个憧憬，他下定决心要去赴汤蹈火。当时的知识分子大多都是这样，要以天下为己任，要以振兴中华为目标。老许也不例外。他很喜欢钱，也认为钱能给老百姓创造出福祉，但钱如果影响到了国家和民族的兴衰，那他就会毫不犹豫地舍弃钱。按照他的话说，这就叫做舍小利而取大义。
老杨也知道许忠义是个晓以大义的好同志，所以他显得很紧张。你老许要是出事了，那对于组织来说并不亚于唐太宗失去了杜如晦，你叫我怎么跟党和人民交代呢？我死了不要紧，因为我只是个小人物，可你老许不同啊？你关系到国计民生了，你关系到新中国的建立和未来的发展了。“倘若我的死能换来你的平平安安，那好，咱用不着跟谁商量，老许啊！我代你去死！”杨克成不假思索地想道。
不过呢，这老许表现得很气人，他不声不响，顾左右而言他，就是不流露自己的真实想法，弄得老杨心里是忐忑不安，总感觉有什么事情要发生。
晚饭的时候，炊事班端上来盆肉。所谓的盆肉，就是用脸盆装的炖肉，大家围在一起喝酒吃菜，这样会拉近彼此间的距离。
“还是部队的老规矩，没变。”老许端着酒碗，看看那满满一盆的肉，心里无限感慨，“大家都跟一家人似的，这该多好？没有阶级了，没有隔阂了，人与人之间也就融洽了许多。”共产党就是靠着大家的齐心合力，这才最终战胜了上下离心的国民党。历史的教训，令人深思遐想。
“老许啊！不管你走到哪儿，咱们都把你当成是三团的人，无论老团长还是现在我这个团长，都记着你为咱根据地做出的贡献。哎！知道不？听说你要来了，老团长和和马政委，明天一早就会赶过来。他们说哪怕再忙，也要看一看咱们冀热辽的许思德。”
老许的脸红了，这不是高粱烧给闹的，而是心中有愧。自己在根据地暂短停留期间，由于卧底身份的限制，并未对党和人民做出过多少贡献。可难就难在自己的这点小贡献，同志们居然还都记得。惭愧呀！惭愧。
小女兵们也过来敬酒，可她们敬得是老许。这不光是因为老许衣衫光鲜，在他身上，还有一种说不出的气质。这种气质便是文化人那独特的涵养。尊重和理解女性，对女同志礼敬有加，像这样的男人，女人们能不喜欢吗？王胖子等一些老粗，跟“店小二”比得了么？那是一个壶里能尿出来的吗？
“首长，谢谢你……”宣传队长的脸红了，她是个很漂亮的女兵，今年刚满二十岁，由于受到组织规定的限制，现在还没有找婆家。不过值得一提的是，她这脸红也不是喝多了，究竟怎么回事，你老许还是自己去品味吧。
“你谢我什么？”许忠义笑着问道。
“谢谢你……嗯……能在百忙之中莅临指导工作。”
这叫什么借口？扯得上么？喜欢人家就是喜欢，女人哪！唉！干嘛总喜欢绕圈子？
从团参谋那里，宣传队长得知老许是非要挽留这些女兵不可。本来嘛！一见到猪羊，女兵们就没打算走。可女人脸皮薄，不好意思表露心迹，因此她们就把希望寄托在王胖子身上，希望他可以再三挽留，然后自己推辞不过，最后才“勉为其难”答应下来。不过这王胖子实在是不上道，心思比大象腿还粗。人家女兵把节目从中午演到晚上开饭，你还看不出来这是为什么吗？给你机会都不知道珍惜，以后你还好意思求人家帮忙办事么？
三团政委也是个大老粗，虽说比王胖子强些，但也强不到哪去。他同样也是军事指挥员出身，最后才改行做了政治主官。要说打仗，这二位是行家里手，可要说摸透女人心思，俩个人加在一起，也比不上老许的一根毫毛。
宣传队长借着酒劲，偷偷问团部参谋，那个年轻的首长有那个了吗？
“哪个呀？”参谋懵懵懂懂地问道。
“就是那个嘛……哎呀！你咋这么笨呢？就是组织帮忙的那个……”宣传队长恨得快不行了。
“哦……你是说对象啊？”参谋想了想，最后回答得挺干脆，“不知道……哎？你打听这个干啥？自己不会去问么？难道……你有心思了？”
“去你的，”宣传队长的脸红得可以滴血了，她嗔道，“你不要乱讲，我是说我们宣传队女兵多，那位首长要是没对象，我可以帮他介绍介绍。”
醉翁之意不在酒，可惜的是这参谋没听出来。不知他是否喝多了，一扭脸，对王胖子喊道：“团长，小白队长说了，要给首长介绍个对象！”
一听到“小白”这两个字，本来正谈笑风生的老许，身体突然颤抖了一下。“小白……小白……”
宣传队长开始满世界找地缝了，她忸怩不安，羞愧难当。与此同时，也暗暗下定决心，从今往后再也不同这帮粗人来往了，就此绝交吧！
“你别乱说，乖乖管住你的嘴！”关键时刻，老杨不得不站出来说话了。这些粗人的嘴呀……唉！怎么也没个把门的？老许的孩子都快出生了，你还要为他纳妾是怎么着？再说了，老许那老婆是一般的漂亮么？你们这些女兵就算长得不赖，可能跟顾雨菲相提并论的，也只有那个牺牲的小白老师……“小白老师……小丫头……”不知不觉中，老杨流泪了。为什么会难过？只有他自己心里最清楚。
可惜了一位如花似玉的好姑娘，可惜了这个指引许忠义走上革命道路的好同志。
抬抬手，向那小白队长虚敬了一碗酒，老许客客气气地说了声谢谢，然后转过身，和王胖子继续抢食吃了。
王胖子在炊事班时负责养猪，因此他把猪身上某些特点，也带到了日常饮食习惯中。他吃饭是风卷残云，不跟着抢，那你就准备舔盆底吧。老许跟他相处了一段时间，对他这毛病非常了解，为了不饿肚子，迫于无奈，他也只放下架子，和几个团首长一起大碗喝酒、大块吃肉了。“先把老杨灌醉，回头我有话对你说。”趁着老杨不备，许忠义粘粘肥肉上的荤油，在桌面上写给王胖子看，“这是绝密！你必须服从我的命令！”
也不知王胖子为什么会对老许的指示俯首帖耳，总之老许让做什么，只要不违反原则，他肯定会一心一意地照办。团里几个能喝的“烧锅”在王胖子授意下，开始对老杨轮番敬酒。不喝不行，到了三团说你不会喝酒，那就相当于两手空空去拜会未来的老丈人，不仅失礼，而且还挺丢人。
老杨一开始不打算喝，因为他想盯着许忠义。上级倒没让他软禁老许，可他不这么做不行，这“店小二”太滑了，一眼瞧不见，他就脚底抹油逃之夭夭。老杨自信在这方面，还不是“店小二”的对手，所以没办法，就把他当成特务对待了。
几个烧锅都是倔脾气，一瞧老杨是真不给面子，当即就火了，心说国民党的两大主力都被我们给收拾了，你个小样的还敢吱毛？不喝怎么办？那就按在桌子上灌！什么领导不领导的，酒桌无尊卑你懂不懂？
老杨还真是不含糊，我不想喝，可你们非逼我喝，好吧！那咱就练练！结果几大碗下肚，老杨一抹嘴，瞧瞧醉倒在桌子底下起不来的“烧锅”们，再看看一旁目瞪口呆的王、许二人，心说你们还什么能耐就使出来吧？我这个人别的能耐没有，防止被人灌醉套情报，嗯！这项本事我还是练过的。甭看我坐在一旁光吃菜不喝酒，那叫做深藏不露你懂不懂？
“胖子，你的人咋就这点本事？”老许着急了，一着急，便把心里话喊了出了，“灌不到老杨，咱俩就从此绝交！”
“你别逼我！”点点老许胸口，王胖子也急了。三团最能喝的是谁？拍拍自己的胸口，王胖子心说老将不出马，看来是真不行了，今天要是放你姓杨的走出这道门儿，那我以后在酒桌上也就不用混了！
“哗哗”两大海碗烧酒满上，王胖子也顾不得上下级关系了，冲老杨一钩手，那意思是啥也别说了，说啥都是多余的，干吧！一切尽在酒碗中。
算上这一碗，王胖子今天可是连喝了五碗，折合成重量，估计足足有二斤多，这说明王团长是很有量的。但再有量的人，也架不住这么折腾。所以王胖子晃晃脑袋，一屁股摔坐在了炕头上。
老杨的神色依旧是冷静异常，他瞧向老许的眼神里充满了挑衅色彩。许忠义点点头，说句我服了，眼睛便不由自主和老杨对在一起。正在这时，他似乎感觉到了异常，伸手在老杨眼前晃了晃，然后把手指很随意地引向了一侧，结果发现杨克成的眼珠子，已经是不会动了。“老杨！老杨！你没事吧？”
“没……没事，”抬手撩了撩眼皮，舌头僵硬的杨克成大义凛然地说道，“除……除了眼睛不会动，一……一切正常。”
“咔嚓！”一板凳敲在他脑袋上，看着倒地不起的杨克成，许忠义暗道，“酒精对你是没用了，不用这一绝招，我还真就撂不倒你！”再看看王胖子，他嘴角流涎，那模样是要多傻有多傻，“胖子！你可不能倒下！明天的活可全靠你了。”
*据说，现在是不让写清朝的书了，原因是满族的爱新觉罗后裔很团结，写清朝的书，他们会闹，会抗议，会造成民族不团结。
另外关于民国，这里面的话题也很多。因为它国祚短暂，还没有什么正式作为，便匆匆夭折了。它离现代人并不是很遥远，只有一个甲子，但由于种种原因，许多人对它的历史真相并不是非常了解。知道的也只是一个反面而已。不过在民国时期，大学老师的待遇能令当今知识分子眼红不已，他们绝对是社会的上层。宋教仁遇刺后，上海地方法院可以传讯内阁总长、国务代总理赵秉钧出庭受审，这在今天也是难以想象的。它腐败，它军阀割据，它民不聊生，这都是事实，只可惜它好的一面，应该值得称颂的一面却没有流传下来。
第166章 沈阳硝烟
喝高的王胖子很有特点，一动不动地呆坐着，不管瞧见谁，都是“呵呵”地傻笑。怪不得他老婆不阻止他喝酒，原来是酒醉之后他比较让人省心，至少不用担心他会耍酒疯惹祸。
可你喝高了也不行，革命需要你，所以你得为革命出力。于是老许一狠心，找来值班战士热醋灌，冷水浇头，折腾了好一阵子，才算让王胖子清醒过来。
“老杨呢？还会走道不？”一抹脸，胖团长还没忘了这个茬。
“先别管他了，我有要事和你商量。”当下，许忠义把齐公子的计划，原原本本地告诉了他，末了，许忠义又道，“你今天收到的电文，是沈阳地下党汇报给老杨的情况，这消息很不妙。明天，齐公子就要离开沈阳了，我必须阻止他，不能让他把计划带走。胖子，凭咱俩的交情，我希望你能帮我一把，借我点人手，必须要把这份关系到子孙后代的计划，完整地搞到手。”
老许的话让王胖子感到万分为难。共产党的部队和国民党不同，没有上级批准，指挥员是调不动一兵一卒的。如果遇到特殊情况需要特殊对待，也必须要由政委同意才行。
“老许啊！不是我不想帮你，咱部队你也呆过，有些事情不是我一个指挥员就能做主的。”
“那就把政委也拉上，全团连夜向沈阳开拔。至于上级首长那边……你把报务员带上，咱们边走边联络。出了事我顶着。你别忘了，我可是东野未来的后勤部副部长。”用官位压榨王胖子，许忠义这是把国民党那一套给自己同志用上了，“如果能把计划给截下来，这可是件大功，就算上级不表扬你，你也会被载入史册的。知道什么叫载入史册么？那就是子孙后代都会纪念你，把你打板供起来。”没打巴掌就先给个甜枣，要论起忽悠人，这王胖子哪里是“店小二”的对手？三言两语，许忠义就把胖子的心思给说活泛了。
“可政委那……”
“我去说，”老许拍拍胸脯，“你不说他是军事主官改行的吗？放心，一提起打仗，他比你这心里还痒痒。”
结果政委是更好忽悠。老许刚把来意一说，三团政委老段马上就同意了。弄得老许还直纳闷：他怎会这么爽快？
“老许啊！按理说我应该拦着，可你说得对，沈阳一拿下来，东北就解放了，这往后啊！能打的仗可就不多了。不趁着机会多立点功，那咱对得起这身军装么？啥也不说了，打他个狗日的吧！”
他这么一说，老许反倒担心了起来，很明显，这家伙就是个典型的好战分子。一听说要打仗，后脑勺都能乐开花。“不是……你不怕上级会处分你么？”老许怯怯地问道。
“嗨！打仗讲究个审时度势随机应变，等上级批准了再打，好菜也得让你耽搁馊了。哎！知道我为啥改行当政委不？那是因为上级受不了我这先斩后奏，给发配到三团磨磨性子。再说了，只要能把仗打赢，就算先斩后奏，组织上也得从轻发落你不是？听我的准没错，要说对上级首长的了解，”拍拍老许肩膀，老段得意洋洋地说道，“我比你有经验，当八路的时候，我就是纵队首长的警卫员。”
人家把话都说到这个份上了，你还用再犹豫么？老许心说也不知道是谁求谁，我还以为是你们求我去打沈阳呢！
一个团就敢进攻沈阳，老杨要知道事情会演变成这样，非得吓疯了不可。问题是沈阳城有十万国民党守军，这小小的一个团该怎么打呢？
拉出部队后，老段一边走一边跟许忠义解释：“国民党现在是惊弓之鸟，将无斗志，兵无士气。你这边一打，他摸不准你的实力，没准会以为是咱大部队进攻了。还有啊，只要咱们一打，其他兄弟部队为了抢功，也肯定会跟着打，这样一来，咱可就不是一个团打沈阳了，牵一发而动全身，弄不好，整个野战军也会趁机进攻沈阳。”
听老段这么一说，许忠义怕得要死了。他暗暗琢磨，要照老段这么分析，那得捅出多大篓子？几十万大军这么乱哄哄地围攻沈阳，那不跟辽西围歼廖耀湘的第九兵团差不多吗？
“咱们团，那将是最先进入沈阳的野战部队，我敢说，史书上肯定会记下我名字的！”王胖子也很兴奋，他这文化没白学，知道名垂青史那是意味着什么。另外打这场仗他没有任何心理负担，因为老许是首长的首长，他下达的命令，咱有可能不执行么？敢不执行么？不执行那叫抗命。别跟我提老许是不是越级指挥，林总就喜欢越级指挥，这是咱东野的习惯。嗯！习惯好，习惯好，习惯了就有仗可打。
一个团，上千人的队伍，往沈阳这么一集中，行动隐秘性肯定是守不住了，不但我军的侦察部队察觉到了异常，国民党军也发觉了苗头不对。
三团要过的第一道防线，是暂53师把守的铁西。国民党守军一瞧这么多共党涌上来，那还有个不慌？守军团长一面命令部队进入工事，一面冲三团喊话，说共党兄弟不要误会，再过几天，他们也就是共党了，请大家保持克制，千万不要手足相残，以免亲者痛仇者快。
“既然是咱自己人，那就赶紧让道，老子要去打不是自己人的队伍！”王胖子也不含糊，他命令小兵对守军喊话，说一会儿要是下来俘虏，麻烦对面的兄弟部队帮着照看一下。
这还没打呢，你就知道自己准保会赢？牛！你可真不是一般的牛。老许佩服得不行不行了，怪不得国民党打不过共产党，瞧瞧共产党这队伍、这士气，你还勘什么乱？剿什么匪啊？谁剿谁啊？
对面守军听说不是来打自己的，便暗自松了口气。东野部队的战斗力，那不是一般的强，跟他们对决，简直比被撤职查办还恐怖。拍拍胸脯，稳定一下怦怦乱跳的心，守军团长谢了谢观音菩萨，暗叫一声：“还好不是来打我的，其他的友邻共党，你们自求多福吧……”
什么人哪这叫？
通过暂53师防线时，守军团长为了表示诚意，还特意给王胖子献上一张城防布署图。第八兵团各军的防御阵地，全都在这张图上标注了。为防止三团误打误撞陷入重围，守军团长还好心提醒他尽量在53师的防区内穿行，因为53师比青年军207师好说话。207师那帮人，就是不见棺材不落泪的主儿。“要不，让我的勤务兵给你们带路吧？”守军团长殷勤地说道。
这回可到好，连向导的问题也一块解决了。
东塔机场是沈阳与外界沟通的通道，同其他几座机场相比，这里的吞吐量是最大的。要想阻止齐公子跑路，就必须要拿下这座机场。所以经过一番深思熟虑，许忠义认为部队应该顺着暂53师防区向东穿插。这样一来，柳条湖便成为了必经之路。
位于沈阳北郊的柳条湖，当地人曾叫它柳条沟，它也的确是一条名副其实的小水沟。对于中国人来说，这个柳条沟并不陌生，日本人当年在其附近炸毁了南满铁路，事后反诬陷是中国军人所为，并趁机炮轰东北军的驻地北大营，酿成了震惊中外的“九一八事变”。因此国人每每提及国耻，就不能不想起“九一八”，想起了“九一八”，也就不能不说柳条湖。
路经柳条湖时是夜里两点正，王胖子的酒劲还没有完全过去。他虽然是个农民，但跟日本人在战场上也算是干了八年，知道“九一八”事变的爆发地，就是眼前的这条小水沟。
往昔的北大营早已荡然无存，就连断壁残垣也找不到。望着那片荒凉的空地，王胖子很感慨，他对老许说不打国民党是真不行，一枪不放就把东北丢给了小鬼子，并给中国老百姓带来了惨痛的灾难，像这样的政府，这样的军队，真是没有存在的必要了。
“要打你就打，别在这唧唧歪歪的，”老段那边急得都快不行了，他没心思听胖子这些啰嗦，“才喝了几天墨水就把自己当成了文化人，你胖子就这一点不好，总摆不正自己的位置。农民就是农民，打完了仗，你可别忘跟我一块回家种地去。”
补习了文化的王胖子，虽说没像有些人那样总把之乎者也挂在嘴边，但动不动也是个“列宁说”、“斯大林说”、“毛主席”说，嗯！这伟人的先后顺序排得还挺到位？列宁和斯大林到底说过些什么，他并不完全清楚，总之，就算不是这两位伟人说过的话，他也没事总往上按。老段说他这行为应该算作严格执行了“党八股”，属于延安整风被重点批判的那一类。
批判就批判吧，反正王胖子是改不掉这习惯了。他现在浑身燥热，就一门心思想跟国民党好好干一仗。人家武松酒醉之后可以上山打老虎，王胖子呢？喝得肯定不比武松少，同样都是男人，那就要做男人应该做的大事业来。
“沈阳城！爷们来了！”
第167章 争执
许忠义手中曾有一张OPEN机票，原定日期是11月1日飞往北平。可随着共党围城，机票持有者能否赶上1号的班机，这就变得很难说了。因此他这张可以改期的机票，就变得价值不菲。
赵致以二十根金条将机票卖给了原督察处军医老丁。临交易时，她还嘱咐对方不要把事情说出去，理由是齐公子不知道，倘若知道后，肯定不会让她这么做。
鬼才相信齐公子不了解内情，不过既然有了这张通行证，老丁也懒得多说什么。现在就是爹死娘嫁人——个人顾个人的时候，谁都顾着自己的身家性命，哪还有心思找别人的麻烦？
他不想找别人麻烦，但别人却来找他的麻烦。陈明花重金打点了机场的地勤，对方收到好处后，把所有乘客的资料，一股脑地交给了他，末了还对他说：“就算有机票也未必管用，目前班机紧张，拿着机票能不能登上飞机，这还得两说。”
但陈明已经连考虑不了那么多，他按图索骥，直接找到老丁家中，将三十根金条往桌面一拍，然后开门见山地说道：“你把机票给我，这些黄活就是你的。”
老丁想都没想，便一口回绝了：“陈老大，对不住了，您想找条退路，可我一家老小也不能坐以待毙啊？所以您的美意丁某不敢恭维，得罪了，得罪了，金条您收好，丁某就不恭送了。”
“别忘了你这官是怎么当上的？”陈明冷冷说道，“要不是我，你能混到今天这个位置么？有钱去买机票么？再说了，这张机票本来就是老许让给我的，没想到节外生枝，被赵致那个婊子给做了手脚。”
“谁做手脚我管不着，只要它现在属于我就行。陈老大，兄弟很忙，不能奉陪了，您还是……哎？你想干什么？”望着对方那黑洞洞的枪口，老丁傻了眼，他没想到陈明居然狗急跳墙，竟敢对他痛下杀手。
其实他早就该料到：陈明这辈子就是在刀口上舔血。为达目不折手段，是他们这行亘古不变的真理。
“你现在把机票给我还来得及，呵呵！杀人对我来说并不是件很困难的事，怎么样？要机票还是要命，我希望你能想清楚。”
“陈老大，你这么做太不地道了吧？你有一家老小，可我也有啊？把机票给你，那我一家老小该怎么…….”
“砰！”
陈明连想都没想，便果断地扣动了扳机。老丁一头栽倒在地，还未等捂住伤口，陈明上前又补了一枪。
“砰！”
吹吹枪口的青烟，陈明咬牙切齿踢了踢尸体，骂道：“你个混账王八蛋，哪来这么多废话？爷没时间跟你磨嘴皮子！”
弯下腰，在尸体身上摸了摸，最后从衣服的夹缝中，找到了那张带血的机票。老丁把机票藏匿在身上，这说明他随时都有可能拍拍屁股溜之大吉。
“对不起了老丁，人都是自私的，希望你下辈子能好好记住。”临走前，陈明又在尸体上补了两枪。原本一动不动，没了气息的老丁，突然蹬了蹬腿，便再也不动了。看来这一次，他是死得透透的，连装死都没机会了。

作者：想看更多渗透/国共生死谍战：渗透相关小说，请访问：贵人小说网(GUIRENXS.COM)
“机票我搞到了，”见到于秀凝后，陈明欣慰地说道，“你带着孩子赶紧去机场，现在的情况是一天一变，这飞机能不能成了末班机，眼下谁都说不准。”
“就一张机票？”看看那带血的票据，于秀凝有些承受不住了，她急切地问道，“你呢？你怎么办？”
“不用管我，照顾好咱们的孩子，把他抚养成人。至于我……呵呵！大不了再去搞张票就是。”
听到丈夫这番话，于秀凝落泪了。这机票哪能说搞就搞到？持有机票的人，除了老丁这样的暴发户，有几个不是手眼通天的人物？陈明是打算用自己的命，来为一家老小赌上条退路。
“老婆子，以前我对不住你，你可千万别往心里去。我不是个好丈夫，但我会做个好丈夫。其他女人再她妈风骚，再她妈会贱，那也只是个玩物，和你根本没法相提并论。你放心，要是能躲过这一劫，咱俩往后就好好过日子，我对你不离不弃，再也不出去找女人了。”
陈明的话如同钝刀剜肉，令于秀凝的精神在瞬间崩溃了。她痛哭流涕，她肝肠寸断，她眼下唯一的愿望，就是希望一家人能够平平安安。
“记住我的话，千万不能落到共党手里，”陈明再三叮嘱，“一旦被共产党抓到，哪怕你没做过坏事，也是想走也走不了了。我们不想得罪共党，可也不能对不住自己的兄弟。”
在夹缝中做人是很难的，这一点，于秀凝非常清楚。一个小人物，哪怕他默默无闻，但也有着自己的原则，任何组织，任何政治观点，都无法迫使其改变。
“你可要平平安安的，”于秀凝泣道，“我只想要个完整的家，孤孤单单过完下辈子。”
“尽力吧！”陈明算是对妻子做出了承诺，“但你也知道，有时候，一个人是抗拒不了命运的。答应我，不管遇到什么情况，你都要把孩子带大，都要开开心心活下去，就算我不在你身边，也如同我在你身边一样。不管在天堂还是在地狱，我都会一往如昔祝福你，保佑你，让你们母子平平安安。”
陈老大这算是活明白了，他有那么多女人，但在关键时刻能陪伴在自己身边的，只有眼前这个跟他一起同甘共苦的结发妻子。他感到很欣慰，也感觉老天待他不薄。没被所有人抛弃，这怎么也不能算是一场悲剧吧？
黎明前，率队共党大北门的许忠义，意外地与王胖子发生了争执。原因很简单，许忠义告诉王胖子，为了不引起敌人警觉，让部队必须换上国民党军装。
可王胖子不同意，他说一瞧见国民党军装就想扣动扳机打他个娘的，还说战士们也不答应，他们好不容易“解放”了，谁也不想再做一回国民党。
“怎么个意思？”老许问道，“你手下的兵都在共党里干过？”
“十有八九都是解放过来的。”
“哎？那你不成国民党兵的团长了吗？”
“差不多，反着这些当过国民党兵的，咱们都是抢着要。知道为啥不？他们都不用训练，一个诉苦运动过去，直接拉到战场上就能打仗，比土改后参军的土老帽强太多，那根本就比不了啊！不信你问问，其他主力部队，也都是这些解放战士在撑门面。”
“要照你这么说……”老许惊讶了，“东北……那不是国民党兵给解放的吗？”
“差不多吧！反正是国民党打国民党，狗咬狗……呵呵！老许啊！咱可是哪说哪了，千万别当着战士面提他们的过去，不然非跟你急不可，他们最忌讳这个。”
把国民党俘虏兵培养成合格的解放军战士，这是中共的一大壮举。譬如说，牺牲在朝鲜战场的特级英雄邱少云，就是国民党兵出身。可以这么说，共产党的天下，有一半是靠国民党给打下的，这也从侧面证明了一个事实：国民党的政权，真就是亡在他自己的手中。
要想让国民党俘虏全心全意替自己卖命，这不是件容易的事。共产党的队伍中什么都没有，枪炮靠缴获，吃粮靠供给，甭说军饷，就连件像样的衣裳，也是补丁摞补丁，说不准还是从国民党死尸身上扒下来的——从外观看，国民党军服和共党的差不多，只是颜色稍有不同。这也难怪，他们原本就是信仰不同的同一支部队。
刚开始，政工干部们只是讲些大道理，说共产党是老百姓的贴心人，人民军队是老百姓的队伍。可这套并不怎么管用，俘虏们基本都不买账。不仅他们不买账，许多参军的老百姓也不买账。这些人是打定主意：先跟着你共产党混，倘若混不下去了，再反正继续跟着共党。因此在解放战争初期阶段，反水的部队特别多。老许在沈阳城就见过不少，有很多竟然是原先土生土长的中共士兵。就连海城起义的184师，最后也有不少人又叛变投靠了国民党。
能出现这种情况，这一点都不稀奇，因为中共进入东北后，一直忙于扩充队伍抢地盘，从而忽视了最重要的兵源素质问题。当时很多部队都存在着这种情况：招一个营，那你就是营长，招一个团，那你就是团长。所以为了当上营长团长，许多干部就对老百姓连蒙带唬，把人家稀里糊涂给骗进了部队。更有甚者，某些人为了图方便，干脆把成建制的伪满国兵也收容进来，这就为日后的四平兵败，打下了深深的伏笔。
但共产党最大的特点，就是能从失败中总结和吸取经验教训。他们及时发现了自身存在的缺点，并举一反三，居然创造性地弄出个“诉苦运动”，并通过这个运动，彻底解决了士兵“为谁而战”的思想问题。
诉苦运动最早是在三纵七师二十团九连搞起来的。他们结合土改教育，选择了苦大仇深的战士房天静、任纪贞和被俘后参军的“解放战士”罗玉祥，向大家诉说他们入伍前所受的苦难，启发大家回忆各自的苦。然后分班讨论，引导大家都来“倒苦水”、“挖苦根”。战士们一面诉苦，一面和蒋介石算总账（也不知这个人的帐怎么会算到老蒋头上？老蒋招谁惹谁了？），并迅速提高了阶级觉悟，纷纷检查自己给国民党当兵时“不知本，忘了本，忘了祖宗父母所受的苦，忘了天下穷人的苦”，表示一定要跟着共产党闹革命，在战场上杀敌立功。
这么一扇乎，那国民党还好得了么？他们精心培养出的士兵，现在是个个跟他们有仇，原本在战场上一听枪响，马上调头跑路的老兵油子，现在跟国民党也是不要命地往死里磕，重伤不下火线，临死前还拉着指导员的手，苦苦哀求要入党。
将不惜命，兵不怕死，这样的部队就是最可怕的。共产党用一个最普通的运动，就将部队彻底转变成为能征善战的百战之师。不能不说，搞起这个运动的三纵，的确是为中共立下了汗马功劳。
老许到达三团的当天，三团就是在搞诉苦运动。不搞不行，从辽西俘虏了那么多国民党兵，不尽快消化哪行？这个运动在上级支持下，由宣传队配合，一连搞了三天，许多战士在诉说自己的苦大仇深时，哭着哭着就稀里哗啦了，有些人弄到最后，差点没精神失常。有个战士就是这样：整个人都哭瘭了，不吃不睡不说不笑，就在那傻坐着。你要跟他说“毛主席叫你睡觉”，哎？他马上倒头便睡；你要跟他说“毛主席叫你吃饭”，多少个馒头他都能塞得下去；如果要是跟他说“毛主席叫你冲锋”，得！他就敢顶着子弹往上冲。
这样的战士当然是好兵了，可总让他神经兮兮的那也不成，部队毕竟不是疗养院，领着一群精神病去打仗——这传出去也是好说不好听。为防止再让战士精神失常的事情发生，团里和宣传队进行了合作，打算讲究个诉苦和娱乐相结合，最好是能互相调剂一下。
宣传队在三团表现得挺积极，尤其是看到老许后，表现得就更加积极了。一听说老许要闪击沈阳，这群女兵便再也坐不住，颠颠跟在三团后面，怎么撵都不走，逼急了就用“妇女解放”来反击，说你这是大男子主义，瞧不起女同志，等你再犯纪律，有本事就别求我们帮你写检讨！把一干大老爷们给臊得，恨不能挖坑埋了自己。
“现在这女同志都喜欢给别人扣帽子吗？”老许懵懵懂懂地问老段，老段给了他一个无奈的表情。
“老许啊！她们能跟过来，那还不是冲着你？你呀你，呵呵！真是太招人稀罕了。”
“你胡说什么？”
“呵呵！你就认命吧！这就像我们当兵的老爷们一样，八辈子也看不得一个好女人，同理，这些当兵的老娘们，呵呵！也八辈子瞧不得一个好男人。”
这叫个什么道理啊？老许很郁闷，他不断地反问自己：我有那么优秀吗？
“你放心，”拍拍他肩膀，老段神神秘秘地说道，“等部队一休息，这些老娘们准保会找你汇报思想工作。不信咱就瞧着，看我说的对不对？”
第168章 伪装入城
老段说的这番话，只是一种玩笑，事实上宣传队的那些女队员，还是挺有操守的。她们对老许有好感，但这也仅仅是好感而已，知道他是个好男人，也知道他有妻室，所以还不至于动什么心思。
但她们的存在，的确是帮了老许一个大忙。战士们不愿意穿国民党军服，而她们却无所谓，女人嘛！谁不喜欢漂亮衣服？尤其是这国民党的女军装，款式新颖婀娜得体，穿在身上会展示出女性的窈窕身材，跟共产党那宽大的二尺半军装，简直是不可同日而语。
女人们都不计前嫌穿上敌人服装，你个大老爷们还好意思叽叽歪歪么？于是在宣传队地带动下，三团战士也只好在原军装外面，不情不愿地罩上了共党军服。
为几千人的队伍准备出充足的制服，这并不是件困难事，大东被服厂位于通往东塔机场的必经之路。顺手牵羊把它占了，并将其改成临时指挥部，三团决定以此为中心，彻底断绝机场和市内的一切交通。
“你们做好战斗准备，一旦弄清了齐公子的动向，我们就要马上行动。”许忠义对老段说道，“如果他已经抵达了机场，那就不用再考虑了，必须要不惜一切代价，把机场给我拿下来！”
“没问题，打仗咱是行家里手，”老段挺痛快，直言不讳，“老许，你告诉我拿下哪些目标就行，至于怎么打，我自己看着办。”
“你政委去带队打仗，那我呢？我这团长干什么呀？吃闲饭哪？”王胖子很生气，甚至到了忍无可忍的地步。别人的政委都是负责处理人民内部矛盾，可他的政委呢？动不动就跟自己抢夺指挥权，每每一仗过后，自己的功劳总是要分出去一半，而且对方还美其名曰，说这叫“团结就是力量”，属于集体的功劳。
有这么论功行赏的么？王胖子很郁闷。要论资格，他跟老段比不了，人家是打小就参加红军，从警卫员到作战部队排长，再从排长熬到主力团长被撤职，这过程充满了戏剧性。他一个由厨子转行的团长，同人家根本就没有可比性。
“胖子，听话哦！别闹情绪了，咱下不为例还不行？”老段眯眯笑，可他这笑容明显是不怀好意。
“少来这套？你都几个下不为例了？到底咱俩谁是团长？”
“不是……怎么说你胖你还喘上了？就你这点战斗经历，能担当得了那技术性差事么？抗战爆发后，我跟着部队端过阳明堡机场，论资历、论能力，你比得了么？你知道这机场哪些地方能动，哪些地方动不得么？同志啊！咱不是要炸毁一个机场，而是事后，还要把一座机场完完整整地交给人民！”
这理由找的，实在是太充分了，噎得王胖子一翻白眼，差点没背过气去。追根结底，这还是知识的问题。王胖子虽然学了点文化，可他自小就是在“半夜鸡叫”地熏陶下，跟地主结下了难以调和的阶级矛盾。甭说机场了，就连飞机是啥样，至今也说不出个子午卯酉来。在战场上倒是被飞机给炸过，可挨炸的时候，他只能远远地看着人家投弹，却无法近距离观瞧——要想跟飞机来个面对面，那他这团长也不用当，直接转世投胎去吧。
最后老许拍了板，说就让老段去。另外这里的防守也很重要，机场一出事，国民党肯定要增援，能不能挡住增援敌军，有效支援进攻机场的部队，这还得看胖子的本事。
还是老许会做人，两边都不得罪，双方利益均可以照顾到，领导当到这份上，手下想不爱戴都不行。
“只要战斗一打响，这姓齐的就甭想跑了，除非你长了翅膀能飞出沈阳城。”由于顾雨菲至今也没有通告齐公子的下落，所以老许猜测，对方很可能还在沈阳，不然自己那心有灵犀的老婆，肯定会说别费事了，还是另想主意吧。说白了，这就叫做默契，是《春秋》和《列女传》多年磨合出来的默契。
“不好！共党进城了！”汽车开到被服厂时，从车窗看看门口的守卫，齐公子忍不住倒吸一口凉气。
“嗯？怎么回事？”赵致迷惑不解地看看他。
“你仔细看看那些兵，有些东西是装不出来的，”齐公子忧心忡忡地说道，“他们一动不动，身上透露着杀气和坚毅，这跟我军那颓废的神情，基本就是两样。我们要有这样的兵，那也不至于把东北丢了。”
担心归担心，但想驾车匆匆离去，这已然是不可能。从被服厂到机场，一路上堵得水泄不通，根本就动弹不得。但凡市面上能见到的进口小汽车，在这里均可以轻易地找到。
“我们该怎么办？”赵致慌了，她没想到会出现这个意外。二人原本打算乘坐上午的飞机，可没想到事事不顺，先是堵车，然后是共党突然进城，这样一来，弄不好机场都会不安全了。“要不……我们换条路冲过去？”她还有点不死心。
按按汽车喇叭，齐公子苦苦一笑：“算了，甭指望你这汽车轮子能赛过共党那两条腿。他们从江西爬雪山过草地，一路掩杀到东北，咱跟他们比得了么？”
“那该怎么办哪？共党正在设卡盘查过往行人！”
“没办法了，我们得分开走了。小致，你保管好那东西，我猜想共党是在针对我，你脱身或许还能容易些。记住，一定要把这东西亲手交给校长，党国日后可全要仰仗它了。”
“可你呢？共党能放过你吗？要不……咱们先去‘剿总’躲一躲吧？不管怎么说，那里相对还是比较安全些。”说出这番话后，赵致紧紧抓住丈夫的手臂，眼泪止不住地往下流。
“‘剿总’也不安全了，连卫长官都要跑，那里说不定是怎么个乱。”点燃一根香烟，齐公子默默地吸食着，眉头随着火星闪烁，皱得越来越紧。
赵致还在不停地哭，她彻心没了主意。背叛共产党她并不后悔，也不后悔嫁了眼前的丈夫，她只后悔为什么不留下许忠义的那张票，非要买个什么定期的？这下可好，想改期也来不及了。
“我失策了，一直以为时间还充裕，没想到共党会这么快进城？”将烟头抛到窗外，齐公子阴霾地说道，“不用猜，这一定又是‘店小二’搞的鬼，能把这么多人从城外悄悄弄进来，除了他，谁会干出这么大的手笔？”搂过赵致，亲亲她那咸涩的脸颊，齐公子涩涩一笑，又道，“放心吧！他们还不能把我怎样，想弄死我，‘店小二’还没长这本事。”
“我不放心！”赵致叫道，“你不用骗我了，咱们这夫妻不是白坐的，你想什么我最清楚，答应我……呜呜呜……不到万不得已，千万别想着殉国，这不值得，呜呜呜……”
在妻子脸颊上蹭了蹭，齐公子没说话。想不到赵致从一个情报新手，已然渐渐成熟了起来，居然能看穿自己的心思了？
可夫妻诀别就在今日……
“阿齐，答应我，你一定要好好活着，你是个好人，好人不该沦落到这种下场的，呜呜呜……”
但问题是，好人就一定应该有个好下场吗？
“小致，你的心思我明白，只是干我们这行儿的，终究要面对一个结局……”齐公子的声音逐渐沙哑起来，越来越低，直至了无声息。“……我们的工作就是在刀尖上跳舞，痛苦和鲜血是敌人为我们伴奏的音符。所有倒下去的人，都是在为后人铺平道路，让那罪恶的刀尖不再威胁着国家的命脉……”心里默默想着，可有些话，却再也说不出来。“把眼泪擦干，不要有任何异常举动，以免让共党怀疑。登上飞机之前，按照事先想定，给我打个平安电话。”低低吩咐过后。齐公子毅然推开赵致，稳步走下车，迅速用后背撞上车门。就在妻子拍打车窗的一刹那，他头也不回，在黑暗之中迅速消失。
“阿齐！阿齐……”在玻璃上无力地一拍，赵致的眼睛模糊了。她很想追过去和丈夫同生共死，但责任告诉自己，绝对不能这么做，一名特工在任何情况下，首先要做的是坚决完成任务。
“阿齐……阿齐……”
“我失策了，”一拍大腿，许忠义懊悔地捶捶头，“我怎么只想着盘查主干道？难道他不会靠两条腿绕道么？”
通往机场的主干道只有这一条，但并不表示就没其它道路可走。眼下这条主干道已是车辆拥堵，倘若雇上一辆洋车，靠两条腿跑到机场，或许要比坐汽车省上很多时间。
“老许，这样一来，我们就不得不分兵了，虽说我们团是个几千人的大团，可沈阳这么大，那还是人手不够啊！”王胖子为难了，他刚刚接到老杨电报，在电报中，杨克成把他臭骂了一顿。发泄一通过后，无可奈何的老杨只得认命，对王胖子千叮咛万嘱咐，叫他一定要保护好许忠义的安全。少根头发，就拿他是问。
“不行也得行了，早知这样，我就把你们师也忽悠来。唉！千算万算，这怎么还会有纰漏呢？”
“店小二”是人，虽然聪明绝顶，但他毕竟不是神。
“可你的安全……”
“抓住了他，我自然而然就安全了，放心吧！我能保护好自己，那姓齐的想要弄死我，他还没长这本事。”老许又开始忽悠起王胖子。他猜想老杨为照顾自己的面子，或许还没有告诉王胖子自己那惨不忍睹的战术水平。他想钻个空子，利用老杨的纰漏，骗得王胖子赶紧分派人手，不然等老杨一追上来，这胖子哪还敢分兵？非把他当成贼来防范不可。
“殊死一战，就在今日！”瞧瞧空荡荡的指挥室，老许暗暗松了口气。
门外枪声大作，警察第四中队和前来破坏的国民党军交上了火。挺着大肚子的顾雨菲，还在监听着沈阳市内的一切动静，她希望能从那错综复杂的电话、电报业务中，准确地找出对自己有用的信息。
电报大楼现在是沈阳城最繁忙的机关，每分钟都有上百条信息从这里经过。一般人甭说能捕捉到情报，就连听完每句对话，这都是很勉强的。但顾雨菲不同，她是受过训练的专业特工，什么消息对自己有用，她头脑里非常清楚。
“刚刚截获个电报，是三重加密，您看……”廖文韬将一份抄报纸递给她，不料顾雨菲瞧也未瞧，就把它顺手丢进了纸篓。“你这……”
“这东西对我没用，我要的不是这种情报。”顾雨菲盯着指示灯，目不转睛地答道。
“那什么消息才是有用的？”
“卫立煌，只有卫立煌侍从室发出的叫车指令，这才是最重要的。”
廖文韬没听明白，也想不出这个指令为什么会如此最要？
“国民党能让卫立煌落在我们手中吗？他们必然会派专机来接他。如果连卫立煌也走不掉，那么别人就更甭想了，能搭载上卫立煌的专机，这是我表哥最后的机会。”
“就算知道卫立煌要走，可你怎么知道他坐哪辆车？我们又该怎么盯住他？”
“很简单，他的专车是我先生提供的，红色，在沈阳独一无二，那些警察只要一看到这辆车，就知道车里坐着的是谁。”
想了想，老廖还是有些不放心：“那你表哥会不会另外找架飞机？”
“应该不会，他预定的飞机已经提前飞走，现在跑道上除了麻雀，没有任何能飞的东西了。所以只有想办法让专机降落在他指定的机场，以运送绝密文件为借口，这才有可能被准许登机。”顾雨菲对问题把握得相当准确。同一架飞机，同一个命运，齐公子的生死，就看他自己该如何掌握了。但问题是沈阳有四座用于运营的机场，齐公子究竟想让专机降落在哪里，这分析起来未免会大伤脑筋，顾美人正处在怀孕期间，经不起折腾，其中的玄机，就交给那招人稀罕的“店小二”吧！谁叫他是自己的丈夫呢？做丈夫的替妻子辛苦一下，这也是分内之事嘛！因此她打定主意，只要盯住了卫立煌，就不难能找到齐公子。于是从这一刻起，她就把卫立煌的一举一动，完全锁定在自己的视野中，生怕一不留神让他给偷偷溜掉了。“嗯？”突然一皱眉，顾雨菲按住耳麦，好似听到些什么，她连声叫道，“奇怪！真奇怪！”
第169章 机票
许忠义手中曾有一张OPEN机票，原定日期是11月1日飞往北平。可随着共党围城，机票持有者还能不能赶上1号的班机，这就变得很难说了。因此他这张可以随时改期的机票，就变得价格不菲了。
赵致以二十根金条将机票卖给了原督察处军医老丁。临交易时她还嘱咐对方不要把事情说出去，因为齐公子不知道，倘若知道后，是肯定不会让她这么做的。
鬼才相信齐公子不了解内情，不过既然是有了这张通行证，老丁也懒得多说什么。现在就是爹死娘嫁人——个人顾个人的时候，谁都顾着自己的身家性命，哪还有找别人麻烦的心情？
他不想找别人麻烦，但别人却来找他的麻烦了。陈明花重金打点了航空公司的人，人家说只要你有这张票，就可以改签到你想离开沈阳的日子。这已经算是格外照顾了，按理说目前班机紧张，想改期都未必能遇到合适的飞机。
陈明直接找到对方家里，将三十根金条往桌面一拍，然后开门见山地说道：“你把机票给我，这三十根金条就是你的。”
老丁想都没想，便一口回绝了：“陈老大，对不住了，您想找条退路，可我一家老小也不能坐以待毙啊！所以您的美意曲某不敢恭维，得罪了，得罪了，金条您收好，丁某就不恭送了。”
“别忘了你这官是怎么当上的，”陈明冷冷说道，“要不是我，你能混到今天这个位置么？能有钱去买机票么？再说了，这张机票本来就是老许让给我的，没想到节外生枝，被赵致那个婊子给做了手脚。”
“谁做手脚我管不着，只要它现在属于我就行。陈老大，兄弟很忙，不能奉陪了，您还是……哎？你想干什么？”望着对方那黑洞洞的枪口，老丁傻眼了，他没想对方居然敢铤而走险。
其实他早就该料到：陈明这辈子就是在刀口上舔血。为达目的不折手段，是他们这行亘古不变的道理。
“你现在把机票给我还来得及，呵呵！杀人对我来说并不是件很困难的事，怎么样？要机票还是要命，我希望你能想清楚。”
“陈老大，你这么做太不地道了吧？你有一家老小，可我也有啊？把机票给你，那我一家老小该怎么…….”
“砰！”
陈明连想都没想，便果断地开枪了。老丁一头栽倒在地，还未等他捂住伤口，陈明上前又连补了一枪。
“砰！”
吹吹枪口的青烟，陈明咬牙切齿地踢了踢尸体，骂道：“你个混账王八蛋，哪来这么多废话？爷没时间跟你磨嘴皮子！”
弯下腰，在尸体身上摸了摸，最后从衣服的夹缝中，找到了那张带血的机票。老丁把机票藏匿在身上，这就说明他是一见风头不对，便会随时拍拍屁股走人。
“对不起了老丁，人都是自私的，希望你下辈子能好好记住。”临走时，陈明又在尸体上补了两枪。原本一动不动，没了气息的老丁，这回蹬了蹬腿，便再也不动。看来这一次，他是死得透透的，就连想装死，陈明都不打算给他个机会。
“机票我搞到了，”见到于秀凝后，陈明欣慰地说道，“你带着孩子赶紧去机场，现在的情况是一天一变，这飞机能不能成了末班机，眼下谁都说不准。”
“就一张机票？”看看那带血的票据，于秀凝有些承受不住了，她急切地问道，“你呢？你怎么办？”
“不用管我，照顾好咱们的孩子，把他抚养成人。至于我……呵呵！大不了再去搞一张就是。”
听到丈夫这番话，于秀凝落泪了。眼下的机票哪能说搞就搞到？持有机票的人，除了老丁这样的特例，又有几个不是手眼通天的人物？陈明是打算用自己的命，来为一家老小赌上条退路。
“老婆子，以前我对不住你，你可千万别往心里去。我不是个好丈夫，但我会做个好丈夫。其他女人再她妈风骚，再她妈会贱，那也只是个玩物，在我心里，跟你没法相提并论。你放心，要是能躲过这一劫，咱俩往后就好好过日子，我对你不离不弃，再也不出去找女人了。”
陈明的话，如同钝刀剜肉，令于秀凝的精神在瞬间就崩溃了。她痛哭流涕，她肝肠寸断，她眼下唯一的愿望，就是希望一家人能够平平安安。
“记住我的话，千万不能落到共产党手里，”陈明再次叮嘱，“一旦被共产党抓到，哪怕你没做过坏事，那也是想走也走不了了。我们不想得罪共党，可也不能对不住自己的兄弟。”
在夹缝中做人是很难的，这一点，于秀凝是非常清楚。一个小人物，哪怕他默默无闻，但也有着自己的原则，任何组织，任何政治观点，都无法迫使其改变。
“你可要平平安安的，”于秀凝泣道，“我只想要个完整的家，不想一辈子孤孤单单地过日子。”
“尽力吧！”陈明算是对妻子做出了承诺，“但你也知道，有时候，一个人是抗拒不了命运的。答应我，不管遇到什么情况，你都要把孩子带大，都要开开心心活下去，就算我不在你身边，也如同我在你身边一样。不管在天堂还是在地狱，我都会一往如昔祝福你，保佑你，让你们母子平平安安。”
陈老大这算是活明白了，他有那么多女人，但在关键时刻能陪伴在自己身边的，只有眼前这个跟他一起同甘共苦的结发妻子。他感到很欣慰，也感觉老天待他不薄。没被所有人抛弃，这怎么也不能算是一场悲剧吧？
与此同时，率队进入大北门的许忠义，却与王胖子发生了争执。原因很简单，许忠义告诉王胖子，为了不引起敌人警觉，让部队必须换上国民党的军装。
可王胖子不同意，他说一瞧见国民党军装就想扣动扳机打他个娘的，还说战士们也不答应，他们好不容易“解放”了，谁也不想再做一回国民党。
“怎么个意思？”老许问道，“你手下的兵都在共党里干过？”
“十有八九都是解放过来的。”
“哎？那你不成国民党兵的团长了吗？”
“差不多，反着这些当过国民党兵的，咱们都是抢着要。知道为啥不？他们都不用训练，一个诉苦运动过去，直接拉到战场上那就能打仗，比土改后参军的土老帽强太多了，那根本就比不了啊！不信你问问，其他主力部队，也都是这些解放战士在撑门面。”
“那要照你这么说……”老许惊讶了，“东北……那不是国民党兵给解放的吗？”
“差不多吧！反正是国民党打国民党……呵呵！老许啊！咱们可是哪说哪了，千万别当着战士的面提他们的过去，不然非跟你急不可，他们最忌讳这个。”
把国民党俘虏兵培养成合格的解放军战士，这是中共的一大壮举。譬如说，牺牲在朝鲜战场的特级英雄邱少云，就是国民党兵出身的战士。可以这么说，共产党的天下，有一半是靠国民党给打下的，这也从侧面证明了一个事实：国民党的政权，真就是亡在了他自己的手中。
要想让国民党俘虏全心全意替自己卖命，这不是件容易的事情。共产党的队伍中什么都没有，枪炮靠缴获，吃粮靠供给，甭说军饷，就连件像样的衣裳，也是补丁摞补丁，说不准，还是从国民党的死尸身上扒下来的——国民党军服和共党的外表差距不大，只是颜色稍有不同。这也难怪，他们原本就是信仰不同的同一支部队。
刚开始，政工干部们只是讲些大道理，讲共产党是老百姓的贴心人，人民军队是老百姓的队伍。可这套并不怎么管用，俘虏们基本都不买账。不仅他们不买账，许多参军的老百姓也不买账。这些人是打定主意：先跟着你共产党混，倘若混不下去了，那再反正继续跟着共党。因此在解放战争初期阶段，反水的部队特别多。老许在沈阳城就见过不少，有很多竟然是原先土生土长的中共士兵。就连海城起义的184师，最后也有不少人又反水投靠了国民党。
能出现这种情况，这一点都不稀奇，因为中共进入东北后，一直忙于扩充队伍抢地盘，从而忽视了最重要的兵源素质问题。当时很多部队都存在着这种情况：招一个营，那你就是营长，招一个团，那你就是团长。所以为了当上营长团长，许多干部就对老百姓连蒙带唬，把人家稀里糊涂给骗进了部队。更有甚者，某些人为了图方便，干脆把成建制的伪满国兵也收容了进来，这就为日后的四平兵败，打下了深深的伏笔。
但共产党最大的特点，就是能从失败中总结和吸取经验教训。他们及时发现了自身存在的缺点后，居然创造性地弄出了一个“诉苦运动”，并通过这个运动，彻底解决了士兵“为谁而战”的思想问题。
诉苦运动最早是在三纵七师二十团九连搞起来的。他们结合土改教育，选择了苦大仇深的战士房天静、任纪贞和被俘后参军的“解放战士”罗玉祥，向大家诉说他们入伍前所受的苦难，启发大家回忆各自的苦。然后分班讨论，引导大家都来“倒苦水”、“挖苦根”。战士们一面诉苦，一面和蒋介石算老账（也不知这个人的帐怎么会算到老蒋头上？老蒋招谁惹谁了？），并迅速提高了阶级觉悟，纷纷检查自己给国民党当兵时“不知本，忘了本，忘了祖宗父母所受的苦，忘了天下穷人的苦”，表示一定要跟着共产党闹革命，在战场上杀敌立功。
这么一扇乎，那国民党还好得了么？他们精心培养出的士兵，现在是个个跟他们有仇，原本在战场上一听枪响就调头跑路的老兵油子，全都变得跟他们不要命地往死里磕，重伤不下火线，临死前还拉着指导员的手，苦苦哀求要入党。
将不惜命，兵不怕死，那这样的部队就是最可怕的。共产党用一个最普通的运动，就将部队彻底转变成了能征善战的百战之师。这不能不说，搞起这个运动的三纵，的确是为中共立下了汗马功劳。
老许到达三团的当天，三团就是在搞诉苦运动。不搞不行，从辽西俘虏了那么多国民党兵，不尽快消化哪行？这个运动在上级的支持下，由宣传队配合，一连搞了三天，许多战士在诉说自己的苦大仇深时，哭着哭着就稀里哗啦了，有些人弄到最后，差点没精神失常。有个战士就是这样，真个人都哭瘭了，不吃不睡不说不笑，就在那傻坐着。你要跟他说“毛主席叫你睡觉”，哎？他马上倒头便睡；你要跟他说“毛主席叫你吃饭”，哎？多少个馒头他都能塞得下去；如果要是跟他说“毛主席教你冲锋”，得！他就敢顶着子弹往上冲。
这样的战士当然是好兵了，可总把他弄成这样那也不行啊？为防止再让战士们精神失常的事情发生，团里和宣传队进行了合作，要讲究个诉苦和娱乐相结合，互相调剂一下嘛！
这宣传队到了三团后就没怎么动窝，但自从老许来了后，她们就不打算再动窝了，就连老许想要闪击沈阳，她们在队长的带领下，也颠颠跟来了，而且跟得还挺紧，怎么撵都不走，撵急眼了就翻脸，说你瞧不起女同志是怎么着？
“现在这女同志都喜欢给别人扣帽子吗？”老许懵懵懂懂地问老段，老段给了他一个无奈的表情。
“老许啊！你就认命吧！这就像我们当兵老爷们的一样，八辈子也看不得一个好女人，同理，这些当兵的老娘们，呵呵！也八辈子瞧不得一个好男人。”
这叫个什么道理啊？老许很郁闷，他不断地反问自己：我有那么优秀吗？
“你放心，”拍拍他肩膀，老段神神秘秘地说道，“等部队一休息，这些老娘们准保会找你汇报思想工作。不信咱就瞧着，看我说的对不对？”
第170章 斩断后路
老段说的这番话，只是一种玩笑，事实上，宣传队的那些女队员们，还是挺有操守的。她们对老许有好感，但这也仅仅是好感而已，知道他是一个好男人，也知道他有妻室，所以还不至于动什么心思。
但她们的存在，则是帮了老许一个大忙。战士们不愿意穿国民党的军服，而她们却无所谓，女人嘛！谁不喜欢漂亮的衣服？尤其是这国民党的女军装，款式新颖要形有型，穿在身上会展示出女性的窈窕身材，跟共产党那宽大的二尺半军装，简直是不可同日而语。
女人们都不计前嫌穿上敌人的服装了，你个大老爷们还好意思扭扭捏捏么？于是在宣传队的带动下，三团的战士们也只好在原军装外面，不情不愿地罩上了共党军服。
为几千人的队伍准备出充足的制服，这并不是件很困难的事，大东的被服厂位于通往东塔机场的必经之路。顺手牵羊把它占了，并将其改成临时指挥部，三团决定以此为中心，彻底断绝机场和市内的一切联系。
“还应该再派出一支部队占领机场，阻止任何飞机起飞。”许忠义对老段说道，“机场的消息，我可以给你随时提供，因为我老婆正在电报大楼驻守，机场内部的任何消息，都瞒不过她的耳朵。”
“我电台随时开机，”老段挺痛快，直言不讳，“老许，你就告诉我拿下哪些目标就行，至于怎么打，我自己看着办。”
“你政委去带队打仗了，那我呢？我这团长干什么呀？吃闲饭哪？”王胖子很生气，甚至到了忍无可忍的地步。别人的政委都是负责处理人民内部矛盾，可他的政委呢？动不动就跟自己抢指挥权，每每一仗过后，自己的功劳总是要分出去一半，而且还美其名曰，这叫做“团结就是力量”，属于集体的功劳。
有这么论功行赏的么？王胖子很郁闷。要论资格，他给老段比不了，人家是打小就参加红军，从警卫员到作战部队排长，再从排长熬到主力团长被撤职，这过程充满了戏剧性。他一个由厨子半路出家的团长，同人家根本就没有可比性。
“胖子，听话哦！别闹情绪了，咱下不为例还不行？”老段咪咪笑，可他这笑容里明显是不怀好意。
“少来这套？你都几个下不为例了？到底咱俩谁是团长？”
“不是……怎么说你胖你还喘上了？就你这点战斗经历，能担当得了那技术性差事么？抗战爆发后，我就跟着部队端过阳明堡机场，论资历、论能力，你比得了么？你知道这机场哪地方能动，哪地方动不得么？同志啊！咱不是要炸毁一个机场，而是事后，还要把一座机场完完整整地交给人民！”
这理由找的，实在是太充分了，噎得王胖子一翻眼睛，差点没背过气去。追根结底，这还是知识的问题。王胖子虽然学了点文化，可他自小就是在“半夜鸡叫”地熏陶下，跟地主结下了难以调和的阶级矛盾。甭说机场了，就连飞机是啥样，他至今也说不出个子午卯酉来。在战场上倒是被飞机给炸过，可挨炸的时候，他只能是远远地看着人家投弹，却无法近距离观瞧——要想跟飞机来个面对面，那他这团长也就不用当，直接转世投胎去了。
最后老许拍了板，说就让老段去吧。另外这里的防守也很重要，机场一出事，国民党肯定要增援，能不能挡住增援的敌军，支援进攻机场的部队，这就要看胖子的本事了。
还是老许会做人，两边都不得罪，双方的利益均可以照顾到，领导当到这份上，手下想不爱戴都不行。
“只要战斗一打响，这姓齐的就甭想跑了，除非你长了翅膀，能飞出沈阳城。”由于顾雨菲至今也没有通告齐公子的下落，所以老许猜测，对方很可能还在沈阳，不然自己那心有灵犀的老婆，肯定会告诉他别费事了，还是另想主意吧。说白了，这就叫做默契，是《春秋》和《列女传》多年磨合出来的默契。
“不好！共党进城了！”汽车开到被服厂时，齐公子从车窗看看门口的守卫，忍不住倒吸了一口凉气。
“嗯？怎么回事？”赵致迷惑不解地看看他。
“你仔细看看那些兵，有些东西是装不出来的，”齐公子忧心忡忡地说道，“他们一动不动，身上透露着杀气和坚毅，这跟我军那颓废的神情，基本就是两样。我们要有这样的兵，那也不至于把东北丢了。”
担心归担心，但想驾车匆匆离去，这已经是不可能了。从被服厂到机场，一路上堵得水泄不通，根本就动弹不得。凡是市面上能见到的进口小汽车，在这里均可以轻易地找到。
“那我们怎么办？”赵致有些慌了，她没想到会出现这个意外。二人原本打算是乘坐明天上午的飞机，可没想到事事不顺，先是堵车，然后就是共党突然进城，这样一来，弄不好机场都要不安全了。“要不……我们换条路冲过去？”她还有点不死心。
按按汽车喇叭，齐公子苦苦一笑：“算了，甭指望你这汽车轮子能赛过共党那两条腿了。他们从江西爬雪山过草地，一路掩杀到东北，你跟他们比得了么？”
“那该怎么办哪？共党正在设卡盘查过往的行人。”
“没办法了，我们得分开走了。小致，你保管好那些东西，我猜想共党是在针对我，你脱身还能容易些。记住，一定要把这东西亲手交给校长，党国日后，可全要仰仗它了。”
“那你怎么办？共党能放过你吗？要不……咱们先去东北剿总躲一躲吧？不管怎么说，那里眼下还比较安全。”说罢这番话，赵致紧紧抓住丈夫的手臂，眼泪止不住地往下流。
“剿总也不安全了，连卫长官都要跑了，那里说不定是怎么个乱。”点燃一根香烟，齐公子默默地吸食着，眉头随着火星闪烁，皱得越来越紧。
赵致还在不停地哭，她彻心没了主意。背叛共产党她并不后悔，也不后悔嫁了眼前的这个丈夫，她只后悔为什么不留下许忠义的那张机票，非要买个什么定期的？这下到好，想改期都不可能了。
“我失策了，一直以为时间还来得及，没想到共党会这么快进城？”将烟头抛到窗外，齐公子阴霾地说道，“不用猜，这一定又是‘店小二’搞的鬼，能把这么多人从城外悄悄弄进来，除了他，没谁会有这么大的手笔。”搂过赵致，亲亲她那咸涩的脸颊，齐公子笑了笑，又道，“放心吧！他们还不能把我怎样，想弄死我，‘店小二’他没这本事。”
“我不放心！”赵致叫道，“你不用骗我了，咱们这夫妻不是白坐的，你想什么我最清楚，答应我……呜呜呜……不到万不得已，千万别想着殉国，这不值得，呜呜呜……”
在妻子的脸颊上蹭了蹭，齐公子没说话。想不到赵致已然从一个情报新手，渐渐成熟了起来，她居然能看穿自己心思了。
可夫妻诀别就在今晚……
“阿齐，答应我，你一定要好好活着，你是个好人，好人不该沦落到这种下场的，呜呜呜……”
但问题是，好人究竟应该有个什么下场呢？
“小致，你的心思我明白，只是干我们这行儿的，终究是要面对一个结局的。”齐公子的声音逐渐沙哑起来，越来越低，直至最终无声无息。“……我们的工作就是在刀尖上跳舞，痛苦和鲜血是敌人为我们伴奏的音符。所有倒下去的人都是在为后人铺平道路，让那罪恶的刀尖不再威胁国家的命脉……”他心里默默想着，可有些话，却再也说不出来。
“把眼泪擦干，不要有任何异常的举动，以免让共党怀疑。”在妻子耳畔低低吩咐了一声。齐公子毅然推开她，稳步走下车，迅速用后背撞上车门。就在妻子拍打车窗的一刹那，他头也不回，快步消失在黑暗之中。
“阿齐！阿齐……”手掌在玻璃上无力地一拍，赵致的眼睛模糊了。她很想追过去与丈夫同生共死，但责任告诉自己，绝对不能这么做，一名特工在任何情况下，首先要保证的是要坚决完成任务。
“阿齐……阿齐……”
“我失策了，”一拍大腿，许忠义懊悔地捶捶头，“我怎么只想着盘查主干道？难道他不会靠两条腿绕道走么？”
能乘车通往机场的主干道只有这一条，但并不表示就没其它的道路可走。眼下这条主干道已是车辆拥堵，倘若雇上一辆洋车，靠两条腿跑到机场，也比坐汽车要节省上许多时间。
“老许，这样一来我们又得分兵了，虽说我们团是个几千人的大团，可沈阳这么大，那还是人手不够啊！”王胖子为难了，他刚刚接到老杨的电报，在电报中，杨克成把他臭骂了一顿，临了，无可奈何的老杨在发泄一通后，千叮咛万嘱咐，叫他一定要保护好许忠义的安全。少根头发，就拿他是问。
“不行也得行了，早知这样，我把你们师长也给忽悠来就好了。唉！千算万算，这怎么还会有纰漏呢？”
“店小二”是人，虽然聪明绝顶，但他毕竟不是神。
“可你的安全……”
“能把他抓住，那我才是最安全的，放心吧！我能保护好自己，那姓齐的想要弄死我，他还没这本事。”老许又开始忽悠王胖子了。他猜想老杨为照顾自己这首长的面子，绝对没告诉王胖子自己那战术水平究竟有几斤几两。他想钻个空子，利用老杨的纰漏，骗王胖子赶紧分派人手，不然等老杨一赶到，这胖子哪还敢分兵？非把他当成贼来防范不可。
“殊死一战，就在今日！”瞧瞧空荡荡的指挥室，老许暗暗松了口气。
门外枪声大作，警察第四中队和前来破坏的国民党军交上了火。挺着大肚子的顾雨菲，还在监听着沈阳市内的一切动静，她希望能从那错综复杂的电话、电报业务中，准确地找出对自己有用的信息。
电报大楼现在是全沈阳最繁忙的机关，每分钟都有上百条信息从这经过。一般人甭说能捕捉到情报，就连听完每个对话，这都是很勉强的。但顾雨菲不同，她是受过训练的专业特工，什么消息对自己有用，她头脑里非常清楚。
“刚刚截获个电报，是三重加密，您看……”廖文韬将一份抄报纸递给她，不料顾雨菲瞧也未瞧，就把它顺手丢掉了。“你这……”
“这东西对我没用，我要的不是这个情报。”顾雨菲盯着指示灯，目不转睛地答道。
“那什么消息才是最有用的？”
“卫立煌，只有卫立煌发出个叫车指令，这对我来说才是最重要的。”
廖文韬没听明白，她也想不出这个指令为什么会是如此最要？
“我表哥肯定是不会轻易暴露行踪的，但你要知道，如果卫立煌不赶到机场，那这架飞机就不能起飞，我表哥想走也走不了。”
国民党在东北的最高司令官，是不能落在共党手中的，这一点，顾雨菲把握得很准确。同一架飞机，同一个命运，齐公子的生死，已完全不被自己掌控了。
“就算知道卫立煌要走，可你怎么知道他想坐哪辆车？我们又该怎么盯住他？”
“很简单，他的专车是我先生给提供的，红色，在沈阳独一无二，那些警察只要一看到这辆车，就会马上疏散交通，让他顺利到达机场。”

作者有话要说：精品小说都在这连载呢：贵人小说网（GＵIRＥNXS.CＯＭ）
也就是说，卫立煌没象他官员那样狼狈逃往机场，是因为他有个身份的象征，而这个象征，就是保障他畅通无阻的特权。
“嗯？”突然一皱眉，顾雨菲好似听到了什么，她连声叫道，“奇怪！真奇怪！”
第171章 决定
卫立煌的侍从室，是专门负责安排、保卫长官出行的部门，因此，只要盯住他们所掌握的专车，就能知道卫立煌的行踪。但是一个意外发生了，侍从室突然打出电话，命令所有专车迅速准备。
顾雨菲额头见汗，她急忙叫来老廖，说道，“一定是出大事了，不然对方不会加强安保措施，给我们来个鱼目混珠！”
“不会吧？刚才还好好的？怎么一转眼就……”
“我不需要你的解释，我只想知道原因！这一情况，地下党为什么不及时通报？至于你的理由，等组织进行调查时再说！”顾雨菲也没客气，一句话，就把老廖给挤兑到南墙上去了。到底什么原因导致了情况有变，老廖哪会知道？他又没离开过电报大楼，怎可能通晓？
就在这时，顾雨菲突然皱皱眉，把食指一竖，对身旁的助手喊了声“停”。“刚才有个电话，好象提到过红色小轿车？”
“有吗？”助手眨眨眼，为难地答道，“这么多电话同时打过来，我脑子都快听乱了，没留意到……”
“5号线！叫5号线的电话员过来！”
5号电话接线员是个年轻的小姑娘，岁数虽然不大，但工作经验却十分老道。听完顾雨菲的询问后，她难以置信地瞧瞧这孕妇，被彻底折服了：“没错，刚才是有个电话提及过‘红色轿车’，说这辆车是他们趁乱从‘东北剿总’搞到的。”
谁这么大胆子敢打卫立煌的主意？不用问，一定是沈阳的地下党。但问题是，如果卫立煌不再使用这辆专车，那顾雨菲还怎么追查他的行程？
“怎么净帮倒忙呢？”顾美人生气了，对廖文韬吼道，“敌人还没消灭，怎就急着分配战利品了？‘渗透想定’和高级小汽车，孰轻孰重你们分不清么？这哪像我们专业地工干的事？简直就是一群没见过世面的农民嘛！”
有消息说，东北局领导将在东北全境解放后进驻沈阳办公。于是给领导们找专车，变成为沈阳市委的重点工作之一。尤其是卫立煌的那辆车，款式新颖外观奢华，是东北局办公厅高主任点名想要的，所以不搞到能行么？总不能让领导靠两条腿走路上班吧？因此，潜伏在“剿总”的地工人员便瞅准机会，趁乱将它开了出来。
“趁乱？”听到这个关键词后，顾美人愣了一下，她随即追问，“‘剿总’出什么事了？怎么会乱？”
“具体情况，我们也不是很清楚，只听说行营二处的张树勋，被个入室行窃的贼给打了一枪。”
“入室行窃？到‘剿总’去入室行窃？”顾雨菲的小嘴合不上了。‘剿总’是个什么地方？戒备森严岗哨林立，这个贼敢去那里行窃，这胆子也太大了吧？不过转念一想，她忽然又发觉这件事有些莫名其妙。能躲过卫兵盘查潜入室内，这会是个一般的贼么？不熟悉“剿总”情况，他有可能潜进室内么？
“十分钟之内，必须查清这个人是谁！要快！”顾雨菲果断地下达了命令，“另外，马上通知被服厂，就说情况有变，卫立煌很可能会提前离沈！至于他乘坐哪辆车，赶往哪座机场……”敲敲凌乱不堪的桌面，顾雨菲干涩地笑了笑，无奈地说了句，“情况不明……”
擦擦嘴角鲜血，陈明推推滑脱的玳瑁眼镜。一阵剧痛袭来，他用力嘬着凉气，紧了紧缠在腹上的布条。一道殷红的血迹，在迅速扩散、蔓延。
张树勋没有死，只是受了些轻伤，倒地之前，还顺手给他补上了这一枪。但不管怎么说，机票还是被他抢到了手。
“有机票就好……”揣着它，就如同揣着希望。陈明坐在昏黑的路灯下，一边大口喘着粗气，一边欣慰不已。“老婆子，我来了，你要等着我，咱们好好过日子……”他对着星空许愿，奢求上苍能满足他此生这唯一的愿望，一个曾经手握重权的地方实力派大员，在历史的剧烈更迭面前，第一次感到个人是这般渺小，这般无助，“但愿我能活下来，用自己的余生，来补偿对家人犯下的过错……”
东塔机场……
于秀凝手持机票，却无法登上飞机。经过几个小时的耐心解释后，她嘴唇已经布满了燎泡。预定的飞机已经提前升空，还有没有下一班飞机，这谁也说不清。但地勤却不管这些，他们仍照样检票，只要有票，你就有了离开沈阳的希望，至于这希望的概率是多少……看看空荡荡的跑道，地勤无奈地耸耸肩、撇撇嘴。
于秀凝本来是可以搭乘上一班飞机，但她怎么也放心不下陈明，非要等到全家人团聚后，一起平安离去。只是她没有想到，机场地勤拒绝了为她改签，因为这没有影子的飞机，座位早就被一扫而空了。
自从共党围城后，机场内便出现个怪现象。持有机票的人，居然是座位数的几十倍。当然，在正常情况下，这是绝对不可能发生的，因为航空公司肯定不会去任意批发机票。因此，这些人手中的机票就很可能有真有假，孰真孰假，地勤人员正在尽力核对。那些倒卖假票的贩子，这回是彻底发财了，还甭说，就假票外观上来看，居然跟真票是一模一样，连地勤人员也叹为观止：真难为他们是怎么做的？
国民党大势已去，给诸多票贩子提供了大发横财的机会。这是一种没有任何心理负担的非法敛财活动，至少警察是肯定没心思管他们了，此时此刻，谁都在忙着给自己找后路，黄牛倒票同杀人放火比较起来，呵呵！毛毛雨啦！只不过，倒霉的是那些受害官员，在机场被认定票据造假后，这群人便开始哭天抢地摔桌砸椅，闹得比城外的共党还要凶。为此，欺骗他们的黄牛还到处炫耀，美言自己是在“替天行道”。平日里你们作威作福，根本不把老百姓当回事，硬生生把沈阳的地皮给刮去了三尺，造成南郊浑河水位大幅上涨。现在怎么样？报应了不是？捞了钱就想跑？哼哼！门也没有！还是乖乖留下来，让共产党帮忙教育一下吧！
缺德！不过这德缺的，看上去还是蛮有道理的……
鉴别机票真伪，就花费了一上午的时间。而于秀凝，也跟地勤足足磨了一上午的嘴皮子。日近正午，地勤困了，于秀凝也说不动了，可问题最终还是没有得以解决。更为不利的是，远处隐隐传来了交火音，这一意外，令滞留在机场的人员，立刻变得骚动不安了。不甘心就此失败的于大姐，决定正道不通走偏门，她盯着停机坪上飞机，开始琢磨起自己是不是应该重打锣鼓另开张？
一个电话打进保密局的秘密联络站，通报了自己姓名和职务后，于秀凝问对方，机场是不是有“自己人”？
于大姐的面子不能不给，更何况她夫妻二人，对这班手下也的确不薄。答案是肯定的，对方告诉她，棒槌就在机场，有什么事情，可以找棒槌直接帮忙。
棒槌，就是那个有事没事，总喜欢嘬手指头的小头目。他在关键时刻背叛了许忠义，但老许只是象征性地惩戒一番，便把他送到这偏僻的机场，叫他自生自灭就此终老，再顺便好好反省一下，这下属究竟该怎么做？幸好，棒槌是真的痛定思痛，下决心反省了。毕竟人家老许对他不错，不但提拔重用他，而且还让他全家衣食无忧，这份大恩大德，棒槌每每想起来就内疚，总觉得对不住许科长和于大姐，总想着自己不是人，应该被划进畜生道。
一块糖果塞进嘴巴，棒槌坐在托运行李上，美滋滋地嚼了嚼。现在这沈阳，几乎是家家吃不上饭，可他呢？还能有事没事嚼几块糖，这叫什么？这叫做神仙般的日子——给个总务科长都不换。正在逍遥中胡思乱想着，忽然一个手下走进来，趴在他耳畔说了句“于大姐来了”。一听这话，棒槌“腾”地站起身，吐掉糖果几步蹿到门外，还未等于秀凝发话，他先“扑通”跪倒在地，规规矩矩磕了几个响头。
“棒槌！你这是……”于秀凝彻底愣住了，她抱着孩子，不知所措地拽着棒槌。
“大姐！您放心，棒槌就算粉身碎骨，也要把您送上飞机！”
“哎？你知道我找你的目的？”
“肯定错不了，这几天找我的人，都是为了这件事。”看来，把人私自弄上飞机，棒槌是没少干这种事，所以在不知不觉中，就形成了条件反射。“请大姐放心，这事包在我身上！”
于秀凝那颗忐忑不安的心，总算是落到了实地。暗暗松了口气，她欣慰地点点头，摸出几根金条递了过去。不料棒槌一摇头，拒绝了：“大姐，咱之间就不用整这个了。你要当我是兄弟，就把钱收回去，不然以后，我在弟兄们面前也没法做人了。”于秀凝夫妇宁肯自绝生路，也不向共产党提供“潜伏名单”，这件事早就在业内广为流传了，特务们都交口称赞他们夫妻仁义。虽说于大姐俩口子平素贪了点，可在关键时刻，这做人是绝对没有问题的，“义”字为先，符合军统一脉的道德规范。“不过，客舱座位肯定是没有了，……”棒槌略一迟疑，为难地说道，“我只能把您弄进货舱，还请大姐多多体谅。但您放心，货舱是咱哥们的地盘，大姐的位置绝对是货舱中的头等舱。”
能上飞机就行，那还有心思挑肥拣瘦？能有个位置，于秀凝就已经是谢天谢地了。“棒槌，大姐该怎么感谢你呢？”
一摆手，棒槌吓得手足无措，他连声说道：“大姐！大姐！您这不是折杀我么？自家人办事，还什么谢不谢的？只要您和陈老大能够平平安安，我就算被人给剐了，这死得也值不是？上对得起天地良心，下对得起后世子孙。”不愧是“店小二”带出来的帮手，这小话说的，让人怎么听都觉得感动。
于大姐落泪了……
第172章 东塔机场的混乱
顾雨菲打来的电话，给许忠义提了个醒。卫立煌很可能随时动身，也就是说，齐公子随时都有可能跑掉。该如何正确判断出他的出逃路线，就成了重中之重。
沈阳至少有三座机场用于运营，不算铁西的滑翔机场，还有西郊的北陵机场，南郊的浑河机场，以及东郊的东塔机场。北陵机场主要是用于民航，所以大部分地方要员，一般都是去那里集合，造成北陵机场的拥堵现象，比东塔机场还要严重。浑河机场和东塔机场都是军、民两用机场，但不同的是，东塔机场有保密局的关系，是其内部人员进出沈阳的主要通道，这也是许忠义为何要力主对其监视的主要原因。
可随着三座机场拥堵现象的发生，卫立煌究竟选择哪座机场离沈，就变得扑簌迷离了。从黎明直至日上三竿，众人等得身上都快长草了，也依然没有找到对方的行踪。
“老许啊！这姓齐的能不能……从别的机场跑掉？”坐立不安的王胖子，拍着光秃秃的后脑勺，在屋里团团乱转，看得老许眼晕不止，差点没吐了。就在这时，手下侦查员进来报告，说北陵机场方向发生了异常骚动。
自从解放军大兵压境，沈阳的国民党空军部队，便开始全面着手撤退的准备工作，许多准备逃亡的军政官员，大量云集在北陵机场。随着聚集的人群越来越密集，机场的飞机明显是僧多粥少，根本就满足不了需求。只要有一架飞机降落，那些心急如焚的人便蜂拥而上，结果导致飞机严重超载无法起飞。空军派来部队进行镇压，可已经登机的人员就是不肯下来。混乱中，三架专门运送地勤人员的飞机见势不妙，便甩下未登机的同伴擅自起飞。机场人员纷纷从指挥塔台上跑出来追赶，但无论如何召唤，飞机还是强行飞走了。下午，从北平飞来几架飞机，见机场地面人头攒动，竟然没敢降落，盘旋几圈之后，便也逃之夭夭。此后，北陵机场就再也没有任何飞机起降。
听到这个消息后，许忠义淡淡一笑，不紧不慢地说了句：“这是个好消息，接下来，就要看咱们的了。我有充分理由相信，齐公子一定会选择东塔……”
可他还没有说完，侦查员便提醒他：“首长，我们的同志还探听到一则消息。不知是谁，说浑河机场还有飞机，结果那些反动派和他们的家眷，就扛起行李向浑河机场疯狂逃窜，那跑路的速度，居然比飞机还快。”
王胖子再也按耐不住，他马上紧急联络老段，通知对方立刻抽调部队，迅速向浑河机场方向进行包抄。“这老段也真是的，打了一上午，也没能靠近机场外围，真不知他这兵是怎么带的？”胖子心中腹谤道。
实际上，这是冤枉人家老段了。由于对沈阳地形不熟，老段费了很大一番周折，这才摸到了机场外围。可刚一到达机场，便迎面碰上了207师的防守部队。跟国民党精锐交手，老段并不含糊，新1军牛不牛？在辽西战场上照样被他给打个狗撵兔子。但问题是由于轻装前进，部队并没有携带重武器，这样一来，双方交战便陷入了僵持。久攻不下的老段，急得就跟兔子一样，在指挥所里上蹿下跳。听到胖子那吼声，他先是翻翻眼睛，然后不情不愿地说了句：“王胖子！你个狗日的，给老子添什么乱？这时候怎么能分兵？一分兵敌人还不得压上来？你到底会不会打仗？”说这话时，他只是一时兴起，也没理会对方愿不愿意听，结果他的牢骚，将心急如焚的胖子给顶得七窍生烟。


“你敢骂我？”胖子点着自己鼻子，怒不可遏地吼道，“反了你个姓段的！三团到底是谁当家？”
“胖子，我没工夫搭理你，等我突破207师的防线，咱们再有事说事！”“咔嗒”一声撂下话筒，老段该干嘛干嘛去了。
“哎？这狗日，怎么一上战场就变成驴脾气了呢？”胖子正想找他去理论，结果，被一旁的老许给阻止了。
“老段说得对，这时候不能分兵！”许忠义说话依旧是慢条斯理，胖子那边早已急成一团，可他仍然稳如泰山不愠不火。“我怀疑浑河机场的消息，是有人故意散布的，目的是为调虎离山声东击西。”
“万一要不是声东击西呢？”
“那我就把脑袋给你！”老许的态度也很坚决，点着自己脑壳，对他一本正经地说道，“如果我猜得不错，放出这谣言的人，肯定是齐公子。呵呵！他终于肯露面了。”
胖子想了半天，也没弄清老许为何会如此自信。与此同时，老许也在暗自纳闷，为什么三团的政委，打起仗来居然比军事主管还要有经验？
“胖子，你这团长干多久了？”
“也没……多久，围歼廖耀湘的时候，我们团长牺牲了，我就……就就就……从营长代理了……”闹了半天，这还只是个代理团长？怪不得事事总被他的政委压着。“这不……你一说要打沈阳，我就全力配合，为啥？”清清嗓子，胖子尴尬地挠挠头，“……就是想抢头功，把这代理给坐实了……”他到是一点也不委婉，直接把心里话给说了出来。但老许听后，却是哭笑不得。“胖子，你这头功抢得太好了，太正确了！没想到，我居然把你的命运也给改变了？”
这只是改变一个人的命运吗？整个中国的命运，也将通过这场战争被彻底地改变。
“老许啊！不去管浑河机场，我这心里总……总是不托底……”胖子还在这个问题上纠缠不清，他想通过实战，用实力来告诉手下的战士，自己这个团长是称职的。
但老许不得不打它的“脸”了：“胖子，你是只知其一不知其二。浑河机场的人，自己跑路还来不及，又怎可能往北陵传递消息？叫那些人过来跟他们抢飞机？你认为这符合常理吗？”
“呃……”胖子愣住了。
“如果不出意外，我敢保证，一会儿东塔机场也能接到电话，说浑河机场有大批飞机正云集待命！”
老许的话是掷地有声，果不其然，没过多久顾雨菲便送来消息，告诉他刚刚探听到国民党为缓解运营压力，已通知东塔机场把登机人员向浑河机场疏散。
听到这消息后，老许脸上波澜不兴，平静得犹如一潭深不见底的死水，这一点，令王胖子由衷钦佩。怪不得自己当年是怎么也学不过人家许忠义，瞧瞧他现在的表现，你不服气行么？
可他不知道，老许这种表现是在残酷的对敌斗争中，一点一滴磨练出来的。就算在天塌地陷面前，他也必须要保持这种状态，哪怕内心早已是慌乱如麻，手中茶杯的液面，也不能晃动出细微的涟漪。
什么叫做专业？就此一目了然。
“老许啊？既然国民党官方都声明要疏散人流，那我们夺下东塔机场还有意义吗？”
缓缓眨动一下双眼，死死盯着地图的许忠义，轻轻抿了口茶，然后不慌不忙地答道：“你去告诉老段，叫他暂停攻击。”
“好！那接下来该怎么办？是不是……要进攻浑河机场？”
“不！”一摆手，许忠义果断地说道，“叫他原地待命！”“店小二”是下定决心要跟东塔机场耗上了，你齐公子不是想调虎离山吗？呵呵！我就是赖着不走，看你能怎么办？气死你！
王胖子彻底没辙了，心头那毛毛的感觉告诉自己，这回想要立大功，看来是八成要没戏了，不挨个处分被一撸到底，就算他那英年早逝的爹娘，在九泉下保佑自己了。
等吧！继续等吧！就把一分钟当成一年过吧！无意中瞧瞧老许，胖子突然惊奇地发现，他昨日里还是乌黑发亮的头发，现在居然是灰白一片了。
着急的不只是许忠义，齐公子的头发也白了，他死死盯住眼前的电话，连大气都不敢喘上一口。按照事先约定，如果赵致能顺利登上飞机，便会拨通他面前这指定电话。然而，随着一分一秒地过去，他始终也未等到赵致的消息。“她不会有事的，不会有事的……”抹抹那凌乱的胡须，看看地上遍布的烟头，齐公子竭力安慰起自己。他从不信命，但此时此刻，也不得不向菩萨暗暗祷告起来。
所有该做和不该做的，齐公子全都做了，为缓解东塔机场的压力，他花钱找人打了个长途电话，用暗语请求南京方面，和那些准备仓惶外逃的东北地方要员们，开了个不大不小的玩笑。他希望这个玩笑能够帮助赵致顺利逃脱，也希望就此能给共党共党留下一丝元气。谋事在人，成事在天，谁胜谁负，命运悬于一线。
电话……电话……电话……
.
“老许啊！你怎么下令停止进攻了？这不给敌人喘息机会了吗？”电话中，老段的声音已无法用着急来形容了，那简直就是气急败坏，倘如许忠义不是“首长”，他都有可能破口大骂。
“不让你打，我自有道理，服从命令吧！乖！”简简单单回应了一声，许忠义就把电话给撂了。虽然他没有跟老段解释原因，但一旁的王胖子，确实在眼巴巴地望着他，很想知道他的具体打算。
“不但不打了，而且还要迅速撤离阵地，”老许端起水壶，用力摇了摇，原本满满的一壶水，现在是再也倒不出一滴。无奈地苦笑一声，他拾起了桌案上的自来水笔。
“老许啊！你这葫芦里到底卖什么药啊？”
“攻打机场，是想斩断齐公子的退路，不打，也是为了斩断他后路。”许忠义似笑非笑地说了句，随后便伏在案前，四平八稳地练起字来。
挠挠头，胖子有些糊涂了：“你……你这啥意思啊？”
正在这时，他无意中瞥了瞥许忠义的字迹，紧接着，目光便再也舍不得离开了。那唯美绝伦的字体，令王胖子眼花缭乱，就如同看到了超凡脱俗的绝代佳人。一个“服”字说出后，王胖子自此便收敛起要超越许忠义的决心，他知道，就算自己再刻苦再用功，这辈子也不可能达到许振东同学那一成的文字功底了。
“如果东塔机场被我们攻克，你认为卫立煌还会从这走吗？”写完这些字后，许忠义轻轻撂下笔。
胖子的眼睛开始用力往后翻了，很明显，他是在竭力品味着老许暗示出的涵义。“这帮文化人，怎么尽是些弯弯肠子？”他小声嘀咕着，也不管老许是否会听到。
现在想要长途奔袭去攻打浑河机场，这已然是来不及了，甭说三团的人手不够，就算是满编，也未必能顺利突破国民党那几个师的防线。因此想来想去，老许认为还是守株待兔比较妥当，应想尽一切办法，把卫立煌给调回来。“命令沈阳市内所有党团员，不管目前正在干什么，马上放下手中工作，迅速赶赴浑河机场，”将写好的电文交给王胖子，老许迟疑片刻，马上又补充道，“让他们打着国民党官员亲属的旗号，去给我趁火打劫争抢机位。记住，一定要达到北陵机场的那种效果。”
沈阳究竟有多少中共地下党员？这一点，老许并不是十分清楚。但他猜测，应该是有很多吧？没有几百，也差不多过千了，虽说人手少了点，但怎么也能给国民党添点堵不是？唉！蚊子肉那也是肉，将就着用吧！可他算来算去，他还是低估了中共的发展能力，那些时刻准备着为他牺牲的党员们，连其家属带发展的关系加在一起，总数竟然高达数万人。这几万人若同时涌向浑河机场，卫立煌肯定是不敢从那飞了，可他还不得吓疯，直至崩溃得不能再崩溃了？
第173章 “渗透”现身
事实上，许忠义派遣中共地工去浑河机场捣乱，这根本就是多此一举。当卫立煌驱车赶到机场时，那些人潮涌动的逃亡人员，当即就让他吓了一大跳。专机降落后，失去理智的官员们无视飞行员警告，一哄而上强行登机，不管如何威逼恐吓，他们死活都不肯下来，闹到最后，竟然连舱门也关不上了。飞行员一边跳脚大骂，一边悄悄告诉卫立煌，让他立即去东塔机场。至于为何要去东塔机场，卫立煌也不清楚，然而此时此刻，他也只好照办乖乖离去。
目送卫立煌离开后，飞行员发动了几次飞机，然后声称机器故障，让众人下去推。为让大家相信自己的诚意，他特意表示搬上飞机的行李可以不拿下来，但人都要下来帮忙，不然弄到最后，谁也甭打算走了，全都到共党那里集合去吧！
已经挤上飞机的军政大员们再三犹豫，不过一瞧卫长官也没有登机，便不由自主地相信了这个飞行员。可等到所有人走下飞机后，飞行员突然关上舱门，驾驶飞机轰然滑向跑道，甩下大员们便仓惶离去。这些聚敛了大量民脂民膏，准备去逃亡享受的地方官员，到头来却是白白忙活一场，自己非但没有逃走，而且贵重细软也让飞机给卷走了，这巨大的落差和绝望，已突破了人类心理的承受底线。诸多军政大员和家眷在跑道上追逐、叫喊，最终也只能以捶胸顿足，嚎啕大哭来发泄自己的怨恨。
听到这个消息后，许忠义和顾雨菲都暗暗松了口气，他们赌赢了。既然卫立煌没有选择从浑河机场离开，那么眼下的重点，就是这座东塔机场了。
“小二，你怎么知道卫立煌会从东塔机场走？”电话中，顾美人的嗓音甜得发腻，那娇滴滴的声音，撩拨得老许心旌摇动——不过是白旗而已。
“这问题回家再告诉你，对了，你那里有没有新发现？”
“有个莫名其妙的电话是打往南京的，使用的是暗语，还需要你帮忙破解。”
“交给我吧！”
暗语只有三句话：表哥向您问候，天凉了，加件水貂皮外套。
老许眨眨眼睛，心说这么粗浅的暗语还用破解么？“天凉了”，指的是“入冬”，水貂皮外套，暗示着“水獭”，合起来就是“冬獭”，即东塔机场。至于“表哥”是谁，老许对顾美人说：“是不是想考验我的智慧啊？你表哥是谁的，这还用我说么？老婆子，你都快当妈妈了，就不要这么顽皮了好不好？乖哦！”

作者P.S 免费的阅读网站欢迎棒场：贵人小说网 网址：GUIRENXS.COM
“好啊？”电话中，顾美人那声音依旧是迷死人不偿命，“还有啊！我听说你拐带了一队女兵，有没有这回事啊？”
“连这个你也知道？”老许翘舌不已，他心说这老婆子了不得啊？都快赶上于秀凝了，甭是在三团……也安插了“娘们眼线”吧？“这个……这个……呵呵！老婆子，你放心吧！咱不是那种人，肯定会规规矩矩的。这不，我手头上一直备着《春秋》呢！”
“呵呵……对你要不放心，那天下就没有能让我省心的男人了。小二，你是个好男人，我以你为荣。”
老婆子的称赞，都快成了许忠义的精神鸦片。一听到就能增添百倍动力，一听到就恨不得要为对方去赴汤蹈火。不过激动归激动，找到那份计划，这才是重中之重。
“呃……咱们还是说正事吧！从目前情况分析，我认为应该是你表哥在搞鬼。哼哼！他这手玩得很高明，那些急于逃亡的贪官们，全被他给算计了！”
“现在的关键是怎么找到他，截下那份计划！”
没错！如何找到齐公子，这会直接影响到胜负成败。但问题是，他究竟躲在哪里呢？
“你查到暗语的电话出处没有？”老许问道。
“嗯！这个号码在第一女中附近，我猜想……”
“第一女中？”蓦地灵光一闪，老许打了个冷颤，随即就如同冷水浇身一般，变得呆若木鸡了。
“你怎么啦？”顾美人追问道。
“没……没什么……”怅然搪塞了一句，老许擦擦额头上的冷汗，暗暗叫了声“苦”。齐公子的暗语和行踪，毫无任何神秘可言，他摆明了就是想叫许忠义找到自己。可问题是，如果“渗透想定”在他手中，他会让许忠义这般容易找到么？所以答案就呼之欲出了，那份绝密计划，一定不在他身边。倘若不在他身边，那么会在谁手里呢？
“赵致……”痛苦地捂住脸，老许毁得肠子都青了。千算万算，怎就忽略了他二人会分开行动？如此一来，自己的精心布置岂不是打了水漂？
“小二！你到底怎么啦？难道说……”迟疑了片刻，顾雨菲忽然失声叫道，“难道说，计划在赵致手中？”
不可否认，顾美人也是绝顶聪明之辈。只可惜，两个人是聪明反被聪明误，白白浪费了一次大好机会。
“小菲！你不要再管这件事了，好好将养，剩下的问题交给我来办吧。还有啊，晚上吃什么你决定，我先忙了，就这样吧！”匆匆撂下电话，脸色灰暗的老许，为自己默默点上了一根烟。
电话又再次响起，不用接，许忠义也知道这是顾雨菲打来的。她肯定是放心不下，想跟自己说说话，给自己一个安慰。可对于许忠义来说，最大的安慰就是把那份计划搞到手，让新中国的老百姓，永远避开历史王朝更替的轮回之苦。
“小二！小二！你快接电话呀！千万别办傻事啊！”顾雨菲不停地播着电话键盘，急得都快哭了，一阵强烈地恐惧感袭来，她隐隐感觉到会有什么不好的事情将要发生。“小二！小二！小二……”
紧要关头，许忠义毅然做出个大胆地决定，他想去女中会一会齐公子，把两个人的恩恩怨怨，做一次彻底地了结。就算拿不到计划，只要齐公子在他手中，慢慢查问下去，也同样能知道“渗透想定”的详细内容。打定主意之后，他不再犹豫，认为应该当机立断马上展开行动。
跟齐公子单独面对面对决，许忠义还没这胆量，他也知道自己那点战术水平，根本就不够晒，在齐公子面前臭显，最后是谁抓谁，不用想也能知道结果。所以为安全起见，他决定带上警卫班，有了这支作战经验丰富的部队，呵呵！姓齐的，我可以借你一对鸡翅膀，您就慢慢地飞吧！能飞出沈阳城，表妹夫我就佩服死你了。千万别怪我不讲道义以多欺少，主要是你的表妹夫能力有限，还不想被你往死里蹂躏。
关键时刻，这胖子也挺够意思，说一个班少了点，给你一个排吧！若不是部队分头把守关卡，造成人手严重不足，胖子兴许能把全团交给他。但即使这样，胖子还是有些过意不去，为此，他表示要跟老许一块去。
“你去干嘛呀？你走了，团指谁来坐镇？”老许问道。
“不是还有参谋长嘛！再说了，老杨给我的命令是，只要把你看住，就算我是将功补过。对了，他还说你这战术水平狗屁不是，哎哎哎！你咋整的，当兵吃粮那么多年，咋会混成这副熊样？”
尴尬地吸吸鼻子，老许唯有以苦笑来对抗沉默了。老杨连脏话都说，这就意味着他是气急败坏了，指不定怎么怨恨自己玩了他。按照国民党官场的规矩，老许这种行为就算是得罪人了。但胖子随后的一句话，却又让他释怀了许多：“老杨还说了，他这辈子最窝火的，就是被你小子给玩了，可最大欣慰，却是把你小子给成功地策反过来。”
既然好话坏话都让老杨给说了，许忠义也只好讪笑着，乖乖夹起了尾巴。干活吧！抓不住齐公子，不管怎么辩解，那都是在瞎扯淡。就在他们准备整装待发之际，突然国民党暂编53师，居然派出联络官意外地找上门，并向他们展示出东北局的命令，声称要配合他们完成任务。
“暂53师要配合行动？哎？他们怎会知道我们想干嘛？”胖子疑惑不解，可许忠义却是心领神会。不用想，这一定又是老杨通过东北局给他找来的援兵。不管怎么说，这也叫做人没到，可心意到了。
老杨对许忠义的战术水平了如指掌，所以醒酒之后一听说他“率队行动”，当即就急得不行了。东北局领导接到通报后，一方面替老许担心，一方面又被他这种“大无畏精神”所感动。可感动归感动，积极想办法帮助他，这才叫把“问题落实到实处”。派我军进城，这显然是来不及了，怎么办？紧要关头，暂53师地下党积极响应，说“起义部队”不也是自己人吗？干嘛摆放在那儿不利用呢？
如此一来，暂53师便与其他起义部队不同了。其他部队，只是单纯要求“起义”，而他们呢？还没正式起义就先立功，这比得了么？所以后来，其他部队均因不符合起义条件而被降格为“投诚”，只有53师，始终保留了“火线起义”这一定性。赶得早，不如赶得巧。
有了暂53师的支持，这场仗就好打了。与此同时，地下党代表还告诫老许，叫他千万不要擅自行动，一定要等老杨赶到后，再一起商量具体实施办法。如果非要抢时间抓捕齐公子，那也行，你坐镇指挥，让王胖子带人去执行。倘若你有个好歹，没说的，这王胖子马上就地枪毙。
“我招谁惹谁了？怎么总拿我说事？”胖子气坏了，按理说，他也是个老党员，可这党员和党员之间的待遇，差距咋就这么大呢？
“王团长，你先别上火，”地下党代表不愠不火地问道，“你们团进城后，这待遇怎么样？”
“那还用说？要吃有吃，要喝有喝，顿顿还有酒有肉，可劲造！”
“就不结了？酒肉是谁给你们弄的？你那后勤管理员，能在这么短时间内给你搞到全团的酒肉么？他有这本事么？”
王胖子的脑袋，“啪嗒”一声就低下了。
“同志啊！不服气不行，人比人，那会气死人的。”
所以杨克成为什么如此在意“店小二”，还用解释吗？不用了吧？你王胖子要想不明白，那这团长也就不用代理了，回炊事班背锅去吧！
第174章 激战
对于老杨的安排，许忠义并不是十分满意，他认为老杨要参与行动，这就是在浪费时间。什么叫做兵贵神速？什么叫做出其不意？等你赶到指挥部，没准齐公子早就逃之夭夭了。唉！老杨啊老杨，和百姓的安居乐业相比，我个人的安危有那么重要么？你是不是把这所谓的领导干部，看得过于重要了？
许忠义正胡思乱想，就在这时，侦察员进来报告，说到目前为止，东塔机场附近并没有发现卫立煌的行踪。
“难道说……卫立煌不走东塔了？”胖子又开始着急了，“老许啊！他会不会……改道铁西的滑翔机场呢？”
“不会，”许忠义连想都没想，便一口否决，“到铁西要经过53军的地盘， 53军策划起义的事情，早就不是秘密了。所以你问问卫立煌，就算让他去铁西，可他敢么？不怕53军拿他邀功请赏吗？”
抓住东北最高的军政长官，这意味着什么？有了这个筹码，53军也不用再跟中共代表就“投诚”和“火线起义”的问题讨价还价了，直接要求“起义”，估计中共也会咬牙答应下来。
“因此，卫立煌必定会走东塔机场！”许忠义对此事作出了最后的决断，他不希望有人再跟他纠缠这个问题。总为些琐事去争论，这很烦，浪费时间不说，还过多地牵扯了他的精力。
可他不想再争论，别人却未必能就此打消忧虑。世事难料，谁知道卫立煌会不会铤而走险呢？倘若他来个化妆逃跑之类的举措，那该怎么办？搞情报出身的许忠义，盯得是大特务齐公子，而王胖子呢？他是个军人，自然而然就盯着敌方的最高军事指挥官了。
又等了十几分钟，卫立煌依然没有出现。此时，地下党代表提醒老许，根据他们掌握的消息，207师一个团，正向东塔机场火速增援，再有几分钟，就可能抵达被服厂。“老许啊！是不是应该让段政委先撤下来？”地下党代表问道。
“可以！”
“那我们是不是也该转移了？”
代表同志的这句话，捏住了老许的痛处。“店小二”虽然机智过人，但他也具有人类那普遍的弱点——怕死。打仗这方面，他并不在行儿，实力相当时，他都有可能被对手给打趴下，更何况是敌众我寡呢？跑吧！先保住小命再说，“走为上”这一计，绝对是“三十六计”中的精华所在。
结果这一跑，胖子是彻底心里没底了，直觉告诉他，老许这次八成是要判断失误了，不然好端端的，你跑个什么呀？我军的战术原则就是这样：打得过就打，打不过那才跑呢！逃跑，这就充分说明你不行了。唉！可怜在辽西战场上叱诧风云的老三团，一到了许忠义手里，就变成地地道道的“逃跑团”了。事实再一次证明：兵熊熊一窝，将熊熊一个的道理，嗯！古人真是诚不欺我。
然而，就在老三团团指撤退后不久，许忠义回身瞧瞧机场方向，猛然眉头一皱，他似乎想到了什么。
“老许啊！我看算了吧！你也不用自责，咱们还是去滑翔机场堵截吧！”胖子很同情他的感受，一边拍着他的肩膀，一边长吁短叹。
“不！带上暂53师的人，马上返回被服厂！”狠命地一摇头，许忠义劈手抽了自己一记嘴巴，叹道，“唉！怕死吧！怕死吧！耽误大事了！”
“啊？你……你这啥意思啊？”胖子被他给弄得脑筋打结，再也解不开那死疙瘩了。如果像这样多来几次，没准他会就此疯得不能再疯。
“207师增援，这说明什么？在军队的保护下，你们还认为卫立煌不会走东塔机场么？”
一语惊醒梦中人，众人立刻就紧张了起来。
“我有个不好的预感，那份绝密计划，恐怕要与我失之交臂了。”许忠义忧心忡忡地说道，“赵致，我把她给忽略了，这是很致命的。我想卫立煌迟到的原因，十有八九是跟她有关。”
拦住卫立煌卫队，告诉对方机场附近有共党，并跟随着卫队一块进入机场，这不是不可能的。所以每每想到这个可能，许忠义便冷汗涔涔难以自持。
“那要不要加快行军速度，去拦住卫立煌？”胖子冒冒失失地问了句。
“来不及了，”苦笑一声过后，老许又道，“不用想，这一切的一切，又是齐公子的安排。”
很明显，齐公子是想以自己为诱饵，牢牢拖住许忠义，让赵致携带“渗透想定”和东北最高军政长官一起逃脱升天。他这种自我牺牲的精神，令许忠义感到万分钦佩，不得不承认，齐公子真不愧为一名优秀的战略特工，牺牲小我成全大我，他用实际行动，给赵致那“没到关键时刻，谁也不敢说自己有多勇敢”的高调，好好上了一堂政治课。
“唉！老齐啊老齐，你我虽被并称为‘房谋杜断’，但我不得不承认，你比我想象中的齐公子，还要厉害百倍。同样都是在为国为民，可你为什么就不能为我党所用呢？难道‘房杜’二人，真要就此分道扬镳么？”
这是一个历史的遗憾，也是一场历史的悲剧，孰是孰非，迄今也没有个令人信服的答案。
卫立煌一行终于露面了。从浑河机场到东塔，在畅通无阻的情况下，乘车大致需要一个小时左右，但现在已将近两个小时，他才率领随员姗姗来迟。1948年10月30日下午3时半许，卫立煌在接应部队地掩护下，终于抵达了东塔机场。下午四时许，在卫兵地扶持下，卫立煌先上了一辆卡车，随后强行突破人群，驶向那架草绿色C-46 运输机的舱门。调转车身后，在舱门打开的一刹那，卫立煌被随员从后门快速推进机舱。
不用这个办法不行，机场虽说经过分流，但依旧是人数众多，不在非常时期采用非常办法，估计弄到最后，又得重蹈浑河机场的覆辙。
果不其然，卫立煌刚一登机，一群准备败逃的军人便蜂拥而至。不少人跳上卡车，前推后拥向舱内强行挤入，现场秩序立刻变得混乱无比。那些平素养尊处优的随行大员们，哪里挤得过这些如狼似虎的丘八？因此为了逃命，他们除了喊叫怒骂之外，枪把、手杖全都挥舞开了，在国民党的官场历史上，上演了一次精彩的全武行。多数大员在卫兵拥护下，最终还是挤进了飞机，比如说“被人拉着从旁边上去”的沈阳市长董文琦，东北“剿总”参谋长赵家骧，辽宁省府主席王铁汉等等。
“想从人头顶上被传进去”的原外交部次长，“剿总”政务委员会委员王家帧，最后一不小心掉在了地上。很倒霉。比他更倒霉的还有合江省主席吴翰涛夫妇，嫩江省主席彭济群等，他们干脆就被人从卡车上踹了下来。不待他们爬起身分清东西南北，舱门便被强行关闭。几个胆大的军官扶着机翼爬到机顶，想打破玻璃由窗口进去，可当飞机徐徐前进后，这些人便被纷纷甩落生死不知。最后，这架可载员六十人的运输机，仅仅搭乘了十几名高官显贵，便狼狈地飞向了葫芦岛。
在舱门打开的那一刻，棒槌原本想将于秀凝送上飞机，不料于秀凝一摇头，给婉言谢绝了。理由很简单，陈明还没有出现。
“大姐！您不能再等了！要不您先走，我们去接应陈老大？”心急如焚的棒槌，愁得快疯了，“再这样下去，你们两口子可都走不成了，难道你们想留下来，跟共产党打游击？那是百分之百会送命的！”
“不见到他，我绝不走，夫妻一场，我不能把他一个人丢下来活受罪。”于秀凝的态度异常坚定，跟随她多年的老部下们，从未看到她如此地果绝。“有句老话说，‘夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞’。可我不相信。鸟也有从一而终的，难道人连鸟都不如吗？我就要在这等着他，盼着他，他不来，我就不走。天上地下我都随他而去，不让他寂寞，不让他找小老婆……”说到最后一个字，于秀凝潸然泪下，凄凄切切，令身边的汉子们，一个个是唏嘘不已。
如果说女人这辈子是为了男人而活，那么于秀凝这辈子，就是为了陈明，为了自己的家庭在呕心沥血。她的要求并不过分，只想着一家人能够快快乐乐，只盼着一家人能够平平安安。所以她摒弃了党国，因为“国家兴亡、匹夫有责”对于她这个家庭主妇来说，实在是太过遥远了。
“大姐！您别怪兄弟嘴臭，老大要是真来不了，那你怎么办哪？总不能在这干等下去吧？不想想自己，你也得想想孩子啊？”也不知棒槌是不是跟许忠义呆久了，继承了“店小二”身上的某些元素，张口闭口，总能把话说到你心里，搅动你的灵魂深处。因此，于秀凝在听到这番话后，猛地一怔，随即不由自主地看看怀中的婴儿。
“姐呀！”棒槌跪泣道，“给老大留条根，这比什么都重要啊！您对老大的感情，兄弟们都能理解，可也不能忘了不孝有三，无后才是最大呀！”
跟于秀凝上纲上线了……
眼见飞机关闭了舱门，开始慢慢滑向跑道，欲哭无泪的棒槌瞧着兀自犹豫不决的于秀凝，急得连连甩手，一个劲地感叹着“唉！唉！唉……”
“棒槌，你不用这样，这架飞机走不成，那我就等下一班飞机吧……”于大姐终于开口了，但她这话一经说出，棒槌就连死的心都有了。
“姐呀！这已经是最后一班了，哪还有飞机能让你搭乘？”
“你放心，我肯定能让南京再派一架飞机过来。”
“再派一架飞机？姐，您不是开玩笑吧？空军可不是咱保密局开的！”
“我说行，就一定行！”淡淡一笑，深吸一口气后，她缓缓闭上了双眼，“因为我是于秀凝……”
卫立煌的专机离开后，人流在咒骂和愤恨中，开开悄悄消散了。他们从多处渠道获悉：这是最后一架离沈的飞机，国民政府再也派不出飞机来接应这些“难民”了。会不会落到共党手里，还请诸位自己掂量，现在正是爹死娘嫁人最好契机，大家各奔前程吧！
什么叫做无情绝义？这就是个最好的例子。能在一起升官发财，却不能共同进退，国民党把他所纵容、培养的贪官，全都一股脑地批发了给共产党。反正我的地盘是归你了，既然如此，那这块地盘上的腐败问题，您就勉为其难辛苦一下，顺便也一块接收了吧？至少，您怎么也该让这些混账官员知道，为官一任，究竟该以何为安身立命之本不是？
“人都疏散得差不多了吧？”望望窗外，于秀凝冷静地问道。
棒槌点点头。现如今的机场，就跟遭灾了差不多，狼藉遍地，垃圾、便溺随处可见。若不及时清理，于秀凝期盼的那架飞机还敢不敢降落，这就真要两说了。
“那好，”点点头，于秀凝从行囊中抽出毛衣，开始不慌不忙地编织起来，“你们把跑到清理后，给南京总部发电，就说真正的‘渗透想定’，在我和陈明手中！”
第175章 结局
当晚6时48分，正准备动身去探望许忠义的顾雨菲，突然截获一封电文：十万火急(2217密)，毛局长亲密，特字一号战略想定，急需呈送，望火速接应。QSB21，三十晚。
其他人搞不懂这特一号战略想定是什么，但顾雨菲则不同，她毕生致力于电讯，对国民党情报部门的诸多隐晦，基本上是了如指掌。“渗透……”她再也掩饰不住自己的喜悦，兴奋之余，居然喜极而泣，“它终于浮出水面了！终于浮出水面了！”
懵懵懂懂的廖文韬，急忙追问：“怎么啦这是？你到底怎么啦？”
“渗透！渗透！”刚刚喊了两声，她突然一愣，随机又呆若木鸡了。这大起大落的精神反差，令周围的同志惊愕不已。“奇怪，奇怪……”带着落寞，顾雨菲怅然返回到电话旁，不久之后，她拨通了许忠义的电话。“小二，我刚截获一封电文，有人向保密局报告，说‘渗透’在她手里……”
“赵致出现啦？”
“不，是于秀凝于大姐。‘QSB’是保密局沈阳站的潜伏电台代号，‘2’表示第二电台，‘1’是沈阳站的总负责人。你应该知道，谁是沈阳站的后台老板？”
许忠义不吭声了，他搞不清于秀凝在这个时候出现，究竟意味着什么，到底是好还是坏？但不管怎么说，他也绝不相信于秀凝能接触到“渗透”的核心机密。
“于大姐使用的电台密码是我编写的，也就是说，她在向保密局发报时，根本就没考虑避讳我。所以你想一想，她为什么要这么做？这么做的目的究竟是为什么？”
“换取陈老大的平安……”话说到这里，老许感慨了。想不到进退两难的于秀凝，为挽救自己的丈夫，居然在关键时刻向中共巧然提供了潜伏特务的秘密。如果按照这条信息去顺藤摸瓜，要破获保密局在沈阳市内的潜伏组，基本上是不成问题的。“于大姐这是想告诉我们，她已经向我们妥协了，无论如何，也请我们对陈老大手下留情。唉！可真是难为了她这一片苦心。”至真至深的夫妻感情，的确应该得到世人的大力推崇，但对于情报这一行来说，就是致命的大忌。为何当初戴笠不允许部下私自谈情说爱，从于秀凝身上，便可以找出准确地答案。女人为了爱情和家庭，往往会奋不顾身不惜一切。
“小二，现在该怎么办？组织上打算放过陈明么？”
陈明目前生死未卜，国共双方均无他的可靠消息。这也难怪，陈老大在沈阳经营那么多年，想找个藏身地方还是很容易的。
“如果他能积极配合如实交代，我想，组织上是会考虑对他从轻发落的。”这句话说了也等于没说，倘若陈明能够稍微“配合”一下，那么他也就不会继续东躲西藏了。
“老大！老大！你忍着点，把子弹取出来就好了！”为方便姐妹取出子弹，胖老鸨使尽浑身力气，死死压住了不停抽搐的陈明。陈老大这罪遭的，他下辈子都忘不掉。那个瞧上去挺胆大心细的小翠红，一拿起手术刀，就变得呆头呆脑了。要不怎么说是隔行如隔山呢？唉！这世道真是变了，连婊子都能拿手术刀了。
“老大！您就放心吧！小翠红是咱这里的大能人，不管怎么说，她也算是干过外科手术。去年给客人挖过鸡眼，就连客人都夸她挖得好，挖得妙，挖得呱呱叫！汗流浃背的老鸨，喘着粗气说道。护士这活，的确不是谁都能干的，这辈子只客串了一次，老鸨就打定主意再也不碰那高尚的，天使一般的职业了。
可不是呱呱叫么？若非嘴里塞着毛巾，陈老大现在痛得都能把亲娘祖奶奶给喊出来。找这帮妓女取子弹，也是没有办法的办法，自己刺伤了张树勋后，遭到国共两党的围追堵截。去医院是不可能了，目标太过显眼，但凡有个落脚之处，他也不会跑到南市区的“八卦街书馆”，请一帮子讲义气的妓女来庇护了。
摘下陈明嘴里的毛巾，老鸨瞧瞧他那惨白的脸色，小心翼翼地问道：“老大，你还撑得住么？”
“不……不是我撑不住，而是…...是你太胖了，压得我快撑不住了……”
“哦！哦！对不起，对不起，呵呵！压着男人，我习惯了……”
这叫怎么个说道？陈老大当即就哭笑不得了。可没办法，不去医院找妓院，这是他自己的选择，肚子已然剖开，想后悔也来不及了。但问题是，他为什么一定要向妓院求助呢？这里有个原因：过去的妓女，意外怀孕的事件屡见不鲜，为了省钱，也为了省事，她们打胎一般都是靠自己人私下解决。所以一来二去，对于腹内的买卖，就比医护以外的其它行业，要更加熟悉一些。反正生孩子是从腹部开始，取子弹也是要从腹部开始，估计取子弹和生孩子，应该会差距不大吧？
错！这差距实在是太大了，那能是一个性质的问题么？
为减少痛苦，便于取出子弹，老鸨事先给陈明灌了一坛子老酒。她以为只要对方一喝醉，兴许就能煎熬过去。提起这个方法，老鸨还振振有词，说给姑娘们打胎也是这么干，这行里的姑娘，又有几个不是这么过来的？倒霉的是陈老大居然会信以为真了。不相信也没办法，这年头，这世道，你让这些妓女上哪去搞麻药？就算让她们搞到麻药，可她们会用么？
还有更倒霉的，临时充当外科医生的小翠红，竟然在精神高度紧张之下喝醉了。一开始，她是无知者无畏，认为不就是取颗子弹么？硬梆梆的，只要用镊子一夹住，那就差不多该齐活了。但她没想到，比花生米大不了多少的子弹头，就是这么不容易找。子弹一旦进入人体，撞击到脂肪、肌肉和骨骼后，多少都会发生些形变。射中陈老大的这颗子弹，虽然没有损伤肠管，但也掠过阑尾，最终改变弹道卡在了骨盆上。所以小翠红只是在腹腔里探来探去，不游离肠管探查盆腔，想取出子弹的几率有多大，也就可想而知了。
“这活儿可有点难度……”满头大汗的小翠红，不知所措地举着手术刀，反复考虑着是不是要给陈老大继续开膛呢？为了让自己镇定下来，她迫于无奈，只好陪着陈老大一块喝酒。寄希望于那旺盛燃烧的酒精，能让自己这混沌的头脑立刻想出有效的对策来。可日里千杯不醉的她，现在却是越喝越迷糊，终于，她再也支撑不住了，把刀一撂，对老鸨说了句：“妈妈，这活我干不了……”
干不了？你把人肚子划开了，然后才说干不了？那你让陈老大怎么办？敞着肚肠去逃亡？有你这么做人的么？
“要不这样吧，”小翠红晕晕乎乎地说道，“南市有个开私家诊所的大夫，请他过来帮忙，或许……”
她的话还未说完，就被陈明给打断了。“你……你不用说，那个大夫我认识，他是保密局的眼线，号称‘花柳圣手’……”
请个专治花柳病的医生取子弹，甭说，小翠红这主意还挺有创意？但治病救人可不是搞艺术，钉是钉，铆是铆，如果用艺术的想象力去对待病人，那医生和屠夫又有什么区别？
“别……别去找大夫，不……不安全。”事到如今，陈明还在坚持着自己的立场，看不出，他倒是挺执着的？可执着也解决不了问题，接下来该怎么办？总不能让肚皮就这么一直晾着吧？“给……给她找本医书，临阵磨枪，不快也…..也光。”
什么跟什么呀这是？
幸好，离南市不远的马路湾就有一家书店，几个妓女跑出去之后，工夫不大，就把一本《外科手术学》给买了回来。翻倒“腹部创伤救治”那一章后，小翠红刚看了几眼，就舍不得离开书本了。“哇！博大精深啊？”手指蘸着口水，在书页上翻了翻，她啧啧称奇道，“没想到嗨！肚子拉一刀，居然会有这么大的学问？嗯！解放后，我知道自己要干什么了，上学，当大夫去！”她的个人理想还蛮崇高的？
“你先别研究学问啦！这还有人躺着哪！赶快想办法呀！”老鸨是真着急了，所谓人命关天，孰轻孰重你分不清吗？要么动手取子弹，要么赶紧把人家肚子给缝上，我这毛巾都在伤口上按一天了，你当我是铁打的？不累吗？这么胖我容易么？
“等会儿……再等会儿……我先熟悉一下过程……”看着看着，小翠红突然叫道，“哎呀！咱这不应该算是无菌操作吧？”
废话！滋生杨梅大疮地方，能算无菌吗？
“管不了那么多了，你就看怎么取子弹吧！”
“也没给禁食、输液……不对不对，像他这种情况，用不着禁食了……哎呀！怎么不拍个X光片呢？一拍片，不就知道子弹在哪了吗？嗯？不对不对，要能拍片，那不就得上医院吗？这个……这个……”
陈老大都快昏迷了，不是因为伤痛，而是被气的。生气的人还不止他一个，若不是要为他止血，没准老鸨都能跳起来，狠狠甩她小翠红一记耳光。
“哎？这里有‘枪伤救治’？太好了，让我先瞧瞧……”
瞧吧！慢慢瞧吧！不知道等你瞧明白了，这陈老大是不是还有命在？
皇天不负有心人，书本上几句不起眼的话，意外引起了小翠红地关注。那几句话强调子弹进入人体后，弹道不一定都是直来直去，很有可能会变向。至于向什么方向走行，这要看射击方位，受创人的体位，以及他本人组织、肌肉的缓冲能力。
“老大，你中弹时，对方是什么体位？”小翠红问道。
“面……面对面站立对射，他……呼呼！一枪打在我腹部……”
“嗯？为什么要打你腹部？不打其它地方？”
“子……子弹击中腹部，人……人会下意识弯腰，他……他手里的枪，也……也会随之改变方位，还击的子弹，就……就可以避开心胸，只对敌人腹部以下的非要害部位，造……造成伤害……”
看来该如何受伤，这也是一门大学问，张树勋故意射向陈明的腹部，原来他是不想被陈明的子弹击中要害。
“哦……面对面打你肚子，然后你就弯腰……哎呀！那子弹会不会跑到你……你那里去了？”卖笑这一行的女子，对“那里”都比较熟悉，所以在不知不觉间，小翠红便首先想到了问题关键。虽说跟实际情况有些差距，但差距也并不是太过遥远。甭说，这小翠红还真有学医的天赋，日后若能好好发展，兴许一不留神，还真能成为中国医学界的领军人物。
既然在病情的诊断上有了新突破，那就赶紧找吧？笨手笨脚地取过镊子，小翠红咬咬牙，又开始了新一轮地求知探索。
好在瞎猫终归能碰上死耗子，找了没多久，镊尖突然触到一个硬硬的东西。由于血液和渗出物的影响，最开始，她还不敢确认这就是子弹。又夹了夹周围的骨组织，直至察觉到手感不同，这才重新夹住子弹，小心翼翼地拽了拽。“怎么拔不出来呢？难道说……我又找错了？”
这次她到没搞错，可子弹卡在骨头上，普通镊子又如何拔得出？
“你确信不是骨头？”老鸨心惊胆战地问道。
“应该不是，我用镊子磨过，只有铜铁才会这么硬。”
“那就换钳子吧……”
一把特大号的老虎钳子被搜刮出后，陈明只看了一眼，便干净利落地晕了过了——吓的。这回省事了，不用再考虑麻药止痛的问题。醒来之后，他看一眼那带血的钳子，马上又昏过去了。日后睡不着觉，他想一想那把钳子，立刻就昏迷不醒了，彻底根治了失眠的顽症。
结局（二）
根据从机场内部反馈的消息，许忠义判断，赵致应该没有随同卫立煌一起登机。也就是说，如果无法截获“渗透想定”，那么只要抓住他夫妻二人，想搞请计划的详尽内容，这完全还是有可能的。于是到达第一女中后，他便开始着手布署行动，准备趁齐公子逃亡之前，将其一举缉捕归案。
但于秀凝的节外生枝，却给抓捕行动带来了麻烦。“渗透想定”到底在谁手中？这就变得扑簌迷离了。
“齐公子不可能把‘渗透’交给外人，所以于秀凝的电文，我们只能是听听而已，当不得真！”面对欲言又止的地工代表，许忠义毫不客气地打断了他的胡思乱想。也难怪自己同志心存疑虑，他们不熟悉于秀凝，也没跟齐公子交过手，所以搞不懂这两个人的把戏，那也是在所难免。“如果我猜得不错，于秀凝也只是以‘渗透’为借口，想骗得保密局再为她联系一架飞机。”
“保密局是那么好骗吗？”地工代表反驳道。
“那要看谁骗，如果是于秀凝出手，我敢保证，肯定是一骗一个准。”许忠义也不甘示弱，“眼下沈阳这么乱，保密局不可能去找齐公子核实，就算让他们去核实，在‘渗透想定’ 还没被安全转移之前，齐公子定会顾忌我的存在，不敢轻易抛头露面。所以我想，于秀凝也正是考虑到这个因素，才敢冒天下之大不韪，跟保密局开了个不大不小的玩笑。倘若保密局是宁肯信其有，不可信其无，那就一定会给她派来飞机。”
见老许说得如此肯定，下面的同志也不好再坚持下去，毕竟人家的身份、经验就摆在这，“房谋杜断，女中诸葛”，这三位的名号，那可不是拿来唬人的。
既然于秀凝可以不用顾忌，接下来，就该好好琢磨一下怎么收拾齐公子吧？可齐公子的脑袋也不是那么容易剃的，他和许忠义明争暗斗了多年，对彼此间的手段和特点，均是了如指掌。因此想要将其彻底击垮，老许就不得不打起十二分的精神，错一步，就极有可能导致满盘皆输。
“该怎么找到他的行踪呢？”地工代表提醒老许，“沈阳有许多地方，还没有被我们掌控，这齐公子会不会溜到那里去了？”
“我们不要管他能去哪，而是应该考虑他会出现在哪里？知道么，就算他会飞天遁地，但只要赵致被我们捕获了，他就肯定会出面营救。重亲情，这是他的死穴。”老许的想法很有特点，与其大海捞针，倒不如想个办法让他乖乖现身。可问题是，赵致又该怎么抓捕呢？地工代表再次提醒他，跟齐公子一样，赵致目前也正处于失踪状态，“嗨！费这力气干嘛啊？放出个谣言不就成了？如果齐公子无法与赵致取得联系，那么听到这个谣言后，你认为他会怎么想？”
也就是说从现在开始，全市的电报、电话业务，都要暂时停止运营，直到捕获齐公子为止。幸亏电报大楼已在我方控制之下，想达到这一目的，还不是什么难办的事儿。
“不过老许啊！你可要快，要是部队进城后，这电话还恢复不了，那我们也不好跟上级交代。”
不料听到这番话后，老许在他肩膀上拍了拍，微笑着说了句：“纠正一下，不是不好跟上级交代，而是不好向人民交待。”
晚七点四十分左右，全市电话在瞬间处于了静默状态。各指挥部间，全部以电台做为主要的联络手段。许忠义将人手进行了重新分配，包括暂53师参与行动的同志在内，一部分出去张贴告示迷惑齐公子，而另一部分，则是被分派到各个指定区域，比如说火车站、交通要道等等，以守株待兔的方式，来恭候齐公子的大驾光临。
对于这种分配方式，王胖子第一个站出来反驳，他说许忠义身边的人太少，不利于保护他的安全。
“我又不是泥捏的，留那么多人干啥？一个落难的齐公子，他还能把我吃了不成？”
“不怕一万，只怕万一！”胖子不甘示弱，“你别往忘了，倘若你有个三长两短，第一个要倒霉的可是我！”
“那你和老百姓比，谁更重要？”
胖子张张嘴，把脱口而出的话，又给强行咽了回去。
“放心吧！”冲胖子眯眯一笑，老许马上给他送去颗宽心丸，“我想起个好地方，只要呆在那儿不动，直到八十岁，我也死不了！”
什么地方？奉天女中的地下防空洞，也就是小丫头壮烈牺牲的殉难地。许忠义认为，只要把住洞口，不管来多少人，他手下的警卫班均可以让来犯之敌碰个头破血流。另外，他还有个私心，想在解放之前吊唁一下小丫头，顺便告诉她我们胜利了，让所有为民族解放而献身的烈士们，能够含笑九泉。
可问题是，这座已被遗弃的防空洞，它安全吗？
“那里属于53军的地盘，应该没有问题。就算有问题，附近被我党掌控的部队，也会迅速前来增援。”地工代表解释道。
一听说还有增援部队，胖子立刻放心了。他马上把工作重点，全部放到配合老段去攻克东塔机场事宜上。但为了以防不测，他特意叫来警卫班长再三嘱咐：一旦遇到危险，就算整个警卫班拼光了，也要率先保护好许忠义。
如此精密的安排、布署，应该是没有问题了，但意外总是突如其来，令人防不胜防。晚八点二十分，刚刚返回被服厂的胖子，突然接到一条糟糕至极的消息，许忠义率领的警卫班，在奉天女中的地下防空洞，居然遭遇了不明身份人员的伏击。刚刚赶到指挥部的老杨，一听到这个噩耗，还没坐热的屁股，“腾” 地一下又弹了起来。
“胖子！我之前是怎么吩咐你的？啊？放他一个人行动，你混蛋哪你！”揪住胖子的衣领，两眼血红的老杨，都快要吃人了，“老许要有个好歹，你有多少命够赔？”
“老杨！老杨！你先别急，负责保护他的人，都是我手下身经百战的老兵。另外，还有地下党的同志配合他……”
“放屁！”杨克成怒不可遏，卡住他脖子，前后左右拼命地晃动，“你以为敌人就是吃干饭的吗？那都是些吃人不吐骨头的恶狼！”在胖子的屁股上补一脚，老杨也来得跟他废话，命令立刻停止对机场的攻击，马上集合队伍向奉天女中方向火速开拔。
许忠义遇袭，这既是个意外，也是意料之中的事情。理由很简单，因为齐公子就躲藏在洞中。奉天女中是令老许不堪回首的伤心地，随着时间的推移，那种令他肝肠寸断的悔恨，并没有就此淡化下来。所以久而久之，他便选择了逃避，甚至不敢再想沈阳市内，还有这么一处倒霉地方。
而齐公子正是算准了老许的这个弱点，才放心大胆地将藏身处圈定在女中。结果没想到，许忠义不但来了，而且还是派头十足，带着警卫大摇大摆地走了进来。
两个人在计算上，均不约而同地出现了纰漏。
双方人马展开了激战，齐公子充分利用对地形地利比较熟悉的特点，成功击杀了许忠义身边的警卫，两位本不该成为仇家的仇家，终于面对面了。
颤抖着手指，老许拾起粘满血迹的盒子炮，可还没等端稳枪，“啪嗒”一声，这把枪就掉在了脚面上，砸得他龇牙咧嘴，抱脚跳了好半天。
点燃马灯后，就着灯光，齐公子掰掰“柯特”手枪的机头。这把枪，还是当年从老许那儿顺来的，枪口粘有小丫头的血。“枪一响，我的行踪也暴露了，你们共产党闻讯后，肯定会过来增援。忠义啊！咱们是不是到了该了断的时候了？” “说句心里话，你这么有能力，杀了你真是怪可惜的。”
“那你就瞧在小菲面子上，放我一条生路吧！”这个倒霉的“店小二”，直到现在，也没表现出共产党员那临危不惧的高风亮节，他如此地另类，让齐公子感觉到有点啼笑皆非。
“再跟你说句实话！你这样的共产党，可真他妈少见！英雄一点能累死你吗？”
“我本来就不是英雄嘛！你听说‘店小二’这行当中，出来过英雄吗？”
言之凿凿，似乎很有道理。
“那你这算是服软了？”
“对呀！”
叹了口气，齐公子苦笑着摇摇头，掂了掂手枪，他无奈地说了句：“我从不杀懦弱之辈，既然你开口求饶了，嗯！看在小菲面上，我可以放你条生路，就当是还了你小丫头的那条命。从今往后，你我各不相欠，桥归桥，路归路，咱们各走一方。”说罢他收起枪，正准备悄然离去。不料许忠义忽然拾起盒子炮，迅速堵在了通道出口。
“这枪你会用吗？知道怎么把子弹打出去吗？”吸吸鼻子，齐公子不屑地问道。
“那不用你操心了，”老许也当仁不让，“你走可以，反正我也留不住你，但得把‘渗透想定’留下！”
“你认为自己……有要挟到我的本事吗？”哭笑不得的齐公子，伸手拨了拨盒子炮，随便还探了探枪口的温度，“刚才是谁向我求饶？你一转眼就忘了？”
“为了自己的小命，我可以对你低三下四，但为了全天下老百姓，不再遭受罹难轮回之苦，我没有其它选择，必须要搞到你的计划！哪怕就此粉身碎骨！
“这才像个共产党员嘛！”齐公子弱弱地想道。他忍不住再次打量一番对方，发现这“店小二”虽说是两条腿都在剧烈地颤抖，但眼神却是极其坚定，透露着一股子刚毅，一种要为天下百姓，舍我其谁的大丈夫气概。很显然，这不是装出来的，尽管他在竭力掩饰着自己的恐惧。
“小丫头能做到的，我也一定行，因为我是共产党员，是要全心全意‘为人民服务’的共产党员！”
“店小二”是彻底豁出去了，就算拦不住齐公子，也要死死咬住他的肉，让他拖着自己这一百多斤的尸体，想跑也不快。可就在这时，他身体剧烈地摇晃了一下，一道血雾破胸而出，溅了齐公子一身一脸。
身子像节尺般慢慢折倒在地，激起了浓浓的烟尘。清脆的枪声，在洞中隐隐回荡，不绝于耳。
“忠义！”齐公子惊呆了，目光所及之处，惊魂未定的赵致正竭力抑制着恐惧。她手中的枪管，随着青烟徐徐在微微地颤动着。“小致！你……”
“别怪我！千万别怪我！这叫先下手为强。我不想他伤害你……”赵致拼命地解释着，可她越说，就越是语无伦次。
“凭他那点射击水平，能伤害到我么？”齐公子急得都快疯了，“你想没想过，他要有个三长两短，小菲该怎么办？”说到这里，齐公子突然一拍脑袋，随后怔怔地瞧了瞧赵致，问道，“你怎么来啦？怎么不跟随卫长官一块走？”
“我不走了……”长长吁了口气，赵致抚了抚起伏不定的胸口，对齐公子情真意切地说道，“你能为我做出牺牲，那我为什么不能跟你同甘共苦？要活咱一起活，要死咱一起死，没有你，我活着跟死了也没什么区别，一具行尸走肉而已。”
事已至此，再责怪已然是没有意义。上前紧紧抱住自己的老婆，在她后背拍了拍，齐公子那凌乱的胡须，轻轻厮磨着对方泪痕斑驳的脸。“也好，你我夫妻二人就共同进退吧，命！本该如此……”
赵致能想到丈夫的藏身处，这也绝非偶然。同样，她也是算准了许忠义的思想盲区，所以才决定冒险过来看一看。不料在关键时刻，她发现“店小二”正用枪指着丈夫，于是在情急之下便果断开枪了。
“咱们不要耽搁了，快走吧！共党随时都有可能出现，再不走就来不及了！”
“好！”回身看一眼倒地不起的许忠义，齐公子拉着赵致，向地道口怅然走去。几步之后，他又痛苦地摇摇头，无奈地叹息道，“唉！都是中国人，自相残杀，这又何必呢？”
突然，他搀扶的赵致猛然一沉，紧接着，连带着他也踉跄了几步，随同密码箱一起向前摔了出去……
枪声再次激荡于洞内，绵绵不绝……
“妈妈的……”舔舔嘴角的鲜血，老许对自己恨恨地责骂了一声。那支沉重的盒子炮脱手而落，“啪嗒”一声坠入了尘埃。“我明明瞄准了齐公子，怎么会打到赵致了？”偏科吧？偏科吧？这就是偏科结下的恶果。他本想以装死来蒙混过关，然后趁齐公子不备打伤其腿部，让对方想逃也逃不掉。没成想，结果和预期相差得居然如此之悬殊，连他自己都不敢接受这事实。
“砰！”
身体接触地面的刹那，齐公子反手补射了一枪。一股血水从许忠义肩膀飚出，将他后背的肩胛骨猛地爆裂开来。“店小二”撕心裂肺地喊一声，就此便一动不动了。
“小致！小致！”抱起奄奄一息的妻子，齐公子手忙脚乱地捂住伤口，然而赵致的血水，就如同水枪般，顶得齐公子的手掌不停地搏动着。“怎么会这样？怎么会是这样？”他慌了神，彻底不知所措。狠狠一咬嘴唇，强行忍住了鼻酸，憋回了眼里的湿气。
睁开羸弱的眼睛，向他二人看了看，老许嘴角露出了淡淡地欣慰：“我终于把你们留下了……”贴在地面的耳廓，隐隐感觉到了一丝震动，那是一阵焦急、凌乱的脚步声，似乎有人正在向这里急速靠拢。不用想，一定是自己的同志。“自己的同志，好……好……好……唉？我的眼前怎么越来越黑了……”
几十把枪对准了齐公子。冷漠地看看那些警察，又看看披头散发的顾雨菲，齐公子不慌不忙地站起身，用手枪顶住了自己的额头。大丈夫顶天立地，拿得起就放得下，赵致受伤的那一刻，他完全有机会跑掉，可最终还是毫不犹豫地放弃了。理由很简单：妻子为了自己，能舍弃最后的逃生机会，将心比心，自己这个做丈夫的，怎么也不能弃她于不顾，任由她自生自灭吧？于是他下定决心，要把妻子送往医院，陪伴着她，共同走完这段人生的旅途。
但他们已经跑不掉了。
瞧瞧神色迷离的赵致，又看看落寞沧桑的齐公子，顾雨菲急切地问道：“忠义呢？你们把忠义怎么样了？”
不是一家人，不进一家门，女人在出嫁后，眼睛里只有自己的男人。这一点刚被赵致验证过，现在，顾雨菲又再次验证了它。
“忠义要有不测！我跟你没完！”顾雨菲急得都快疯了，曾经端敬淑良的大家闺秀，现在就如同一头发威的母豹，那愤怒的眼神，几乎快把齐公子给生吞活剥了。
“呵呵！没完，没完……你跟我没完，共产党和国民党没完，斗吧！继续斗吧！为了个狗屁信仰，亲戚之间就得闹得自杀残杀，唉！怎么说你们这些人才好呢？”
没工夫搭理这满嘴胡柴的狗特务，几名士兵冲进地道，不多时，便将昏迷不醒的老许抬了出来。一看到丈夫的惨状，顾雨菲当即就吓得魂不附体了。她哆嗦着肢体，剪刀着脚步扑到老许身边，抱起他那惨白无血的脸，连该怎么哭都忘记了。“忠义啊！忠义啊…….”
“忠义啊！忠义啊！我来啦！老杨看你来啦！你可不能有事啊！可……”连滚带爬冲进人群后，一见此情此景，原本满怀希望的杨克成，“呼”地一下，心就凉透了。
所有在场的同志，也全都傻了眼，一个个怔怔的，不知所措。紧要关闭头，还是这王胖子机灵，他一声暴喝，彻底打破了僵局，“还愣着干啥？赶快包扎送医院啊！”
一语惊醒梦中人，众人赶紧七手八脚为老许止血。紧紧守候在丈夫身边的顾雨菲，怎么也不敢哭出声，生怕这一哭会招来野鬼，就再也唤不回丈夫了。所以，她只好不停地抹着泪，越抹越多，越多越抹，最后整张脸，都被抹得一塌糊涂。
“小菲，表哥想求你件事，能答应么？”齐公子仍在和抓捕人员死死对峙。众人没有马上展开行动，那是因为顾忌他的“渗透想定”。反正这家伙也已经是走投无路了，那就慢慢熬吧！看你能坚持多久？
“你……说吧……”顾雨菲哽咽着应道。
“我肯定是没活路了，看在我们从小一块长大的份上，你能不能高抬贵手，放你表嫂一条生路？至少……应该给她找个大夫瞧瞧吧？”
“找大夫没问题，但能不能活下来，这要看人民怎么审判！我相信……”
“切！”齐公子不耐烦地打断她，反驳道，“什么人民不人民？不就你们共产党一句话么？好，我现在换个提法，想要搞到‘渗透’，你们就得保证她不死！要让她好好地活着！听明白没有？”
都已经身陷囹圄了，还没忘跟对方讨价还价耍心眼，齐公子果真不愧为齐公子。顾雨菲为有这么个表哥，感到欲哭无泪了。“表哥，你现在没资格跟我们谈条件，放下武器束手就擒，争取宽大处理，这才是你的出路。”
“要想争出路，那我当初何必还要跟你们斗来斗去？这不叫多此一举么？我这一生，无愧于国家，无愧于民众，有没有罪，还轮不到你们共产党来审判！”说罢，他掰开手枪机头，在自己额头上用力一抵。“在我死后，别忘了挖出我的眼睛，放在中山广场的纪念碑上。我坚信，它能看到的历史，必将会重演！”
“表哥！你千万不要办傻事？”
“黄花岗上埋忠骨，武昌城头立乾坤！这辈子，我该做的都做了，没什么遗憾了，对得起党国了。”向校园的青天白日旗敬个礼，礼毕后，他惨然一笑。
“表哥！”
“阿齐！”
“砰！”
枪响过后，齐公子摇晃一下身躯，便直挺挺摔倒在沙石地面上，鲜血在身下迅速弥散开来…….
“阿齐……阿齐……”涩涩一笑，赵致颤动着手指向他慢慢摸索，终于，两个人手紧紧握在了一起，“我千辛万苦找到你，没……没想到却是这个结局？也好……终归是尘归尘，土归土，一块步入黄泉了……呵呵！我……我到现在才知道，在关键时刻，我究竟有多么地勇……”话音未落，她将手指探进伤口，随即拼尽全力狠狠一扯……
一片落叶逶迤飘落，盖住了齐公子那死不瞑目的眼睛，从他眼角中，缓缓流淌出一滴晶莹的泪珠……
轻轻撬开赵致的密码箱，顾雨菲含眼泪，为刚刚苏醒的老许展示了那份机密卷宗。卡车上，众人泪流满面泣不成声。卷宗启封后，顾雨菲微微一怔，又徐徐抽出张信纸。上书一行大字：腐败能毁掉国民党，照样也可以毁掉共产党。也许是二十年，也许是六十年，这把双刃剑，定会降临到共党头上。此话能否言中，吾在九泉之下拭目以待！
“唉……功亏一篑。”虚弱地眨眨眼睛，许忠义惆怅不已。
“小二，咱们还有机会，老杨已派人去联系上级了，南京那边的同志，定会全力以赴截获‘渗透’。”
老泪纵横的杨克成，死命地点点头：“老许啊！你……你就放心吧……赶快好起来，我们…….我们都舍不得你……没有了‘店小二’，同志们会想的……”
“没有用的，我......我恐怕是不成了……”剧烈地喘息几声，许忠义拉住泪如倾盆的顾雨菲，又攥了攥老杨的手，强行忍住剧痛和昏迷的双重侵袭后，这才勉强挤出了一丝笑容，“国……国共之争，这是场历史悲剧，但愿这场悲剧，不要再重演了。国家搞不好，我们都有责任，这不是哪一人，哪一家的事…….”
“老许啊！你别说话了，小心伤口。”回头瞪一眼望胖子，老杨气急败坏地喊道，“我不是吩咐过把车开快点吗？怎么还没到医院？连这点路都走得慢吞吞，你们难道是在爬吗？”实际上，老杨这是冤枉胖子了。负责开车的三团战士，就差没飞进铁路医院了。万幸这医院就在女中旁边，二者间的距离，也仅有短短的两分钟车程。
但老杨依然感觉度日如年。他不知道自己是如何下车，也搞不清老许又是被如何抬上担架的，整个人的精神，在这一刻彻底崩溃了。
“老……老杨……”
“老许啊！你别说话了，好吗？我求求你了！一会进了手术室，你可要挺住啊！千万挺住！这是党交给你的任务！你必须无条件地完成！”说罢这句话，老杨哽咽得几乎快透不过气来。
“还……还让我说吧，再不说，就……就来不及了……呼呼！你别怪战士，也别怪胖子，他们都是好同志，都是好样的。”说着，在老杨手掌上用力一捏，许忠义又道，“刚才我做个梦，梦见老齐捧着‘渗透’，冲我美滋滋地炫耀。不……不过，我没惯他那脾气，告诉他，就算拿不到‘渗透’，我也有变法对付它，这个办法就是……咳咳……”几口鲜血突然涌出，暂时打断了许忠义的话题。几声喘息过后，老许才吃力地说道，“这个办法……就是五个字——‘为人民服务’，只要我们党……能够全心全意为人民办实事，办好事……知群众之苦，缓群众之所急。那么‘渗透想定’，就永远也不能发挥作用。这才是一劳永逸，对……对抗它威胁的好办法。”
除了拼命点头，老杨真不知该如何表达自己心情了。
再次拉住顾雨菲和老杨的手，许忠义的眼内，忽然涌出了一阵渴求：“新……新中国来之不易，不……不要让她变了颜色。保……保住这座红色的江山……”
“老许！老许啊！”
“小二！小二啊！你要挺住，可要挺住啊……呜呜！我求求你了，呜呜呜……”
在两个人急切地呼唤声中，许忠义缓缓合上了双眼，他脸上带着微笑，无怨无悔。思绪慢慢飞跃，他感觉自己似乎回到了冀热辽，回到了老乡家炕头上的课堂。一个梳着小辫子的女兵，正用树枝点着黑板上的字，教他大声诵读：“为……人民服务！”
天亮了，一轮红日冉冉升起，照亮了整个关东大地。在激烈地枪炮声中，一个步履阑珊的男人，正向机场没命地奔去。他手捂着腹部，一道殷红的血迹溢出指缝，润湿了整条衣衫。
“老婆子……老婆子……我来晚了，你先走吧……不要再等我了……不值得……”一个趔趄摔倒在地，他顾不得擦去嘴角泥沙，迅速爬起身，顶着呼啸而过的子弹，继续向前艰难地跋涉。
“大姐！不要再等了，老大八成是不会来了！”望着那枪响方向，又看看跑道上的飞机，棒槌急得团团乱转，不停地搓动着双手。尽管他再三苦劝，甚至以下跪相要挟，但怀抱婴儿的于秀凝，依旧是固执地摇着头。
“大姐啊！兄弟不能再由着你性子了，老三！老四！”一摆手，棒槌决定豁出去了，“你们马上把大姐抬上飞机！”
“你们敢！”于秀凝也急了，她正想抡起东西反抗，不料一瞧，这反抗的“武器”居然是自己的儿子。
孩子哇哇大哭，大人也是泪流如洗，几个人抱起连踢带打的于秀凝，不顾一切地向飞机上冲。
“大姐，对不住你了，只要您能平安，日后是杀是剐，兄弟认命了。”抹抹脸上的油汗，棒槌对一旁看热闹的伙伴说，“你们都给我学着点，这做人不能只顾自己，得讲究个义气！事到临头怎么办？”掏出糖块丢进嘴里，棒槌美滋滋地在腰上一拍，“没说的，两肋插刀了！”
飞机冲出跑道，开开慢慢爬升。离开机场的那一刻，透过舷窗，于秀凝看到了她生活多年的土地，也看到了这块土地上，从四面八方向涌来的中共士兵。在那密密麻麻的土黄色军服前，有一个踉踉跄跄的人，正在向机场没命地飞奔。他的手臂舞动着，好似在召唤飞机降落，又像是在为飞机送行。终于，眼前的一幕被云海彻底淹没，再也看不到了，于秀凝这才艰难地收回目光，紧紧地闭住了眼睑。她绝望了，彻底地心灰意冷，那灵魂深处的期盼，一下子脱壳而出，犹如虚无缥缈的浮云一般，在天空漫无边际地游荡、变形，直至渐渐消逝不见……
孩子仍在啼哭，于秀凝却不知道自己是不是在哭，总之，这脸上一直都是湿湿的。旁边的收音机里，传出了优雅的音乐声，那是风靡全球的电影插曲—— 《一路平安》……
第176章 尾声
五十年后，两千年的清明节，沈阳桃仙国际机场……
一个体态龙钟的老妇在儿孙地搀扶下，慢慢走下了飞机悬梯。她痴痴打量眼前的环境，而陌生的环境也在好奇地审视着她。终于，看到了候机楼上“沈阳”那两个字，她才默默地点点头，稍微恢复些支离破碎的记忆。
“变了，真是变了……沈阳不认识我，我也不认识它了。”嘴里咕哝着，徐徐走向为她专设的轮椅，扶着把手吃力地坐下后，她扭头吩咐身边的年轻人，“走吧！去看看你父亲出生的地方。唉！那个地方啊！我在梦里不知见过多少回了，总想回来看看，可总也回不来，这一晃啊！就是五十年，整整五十年，半个世纪过去了……”
绿色通道的出口，同样有个老妇在翘首盼望。陪伴在她身后的是那满堂的儿孙。期待的人终于出现在视野中，两位道长者的目光，悄然对视在一起。
“大姐……”顾雨菲那橘皮般的面容上，露出了欣慰的笑容，“你可算回来了，还能认出我么？”
“呵呵！小菲，军统的‘一支花’，共产党的顾美人。想不到，你老得跟我一样了……”
双手紧紧地握在一起，向个人笑拥而泣。
步入汽车后，顾雨菲挨着于秀凝坐下，两个人的手仍在紧紧相连。
“小菲呀！忠义还好么？”瞥瞥她神色，于秀凝迟疑着问道。
“他……唉！先不说这个了，还是说说陈老大的事吧！大姐，真是对不住，我查访了多人，许多所资料，最终也没能找到他的下落。你也知道，沈阳刚解放那阵子，光城内就聚集了八万散兵游勇。这些国民党兵不是被遣散，就是加入了我军，后来，还有不少人牺牲在解放战场，甚至是朝鲜战场。所以想在短时期内找到，这恐怕有相当大的难度。”
“唉……”长叹一声过后，于秀凝无奈地摇摇头，低低说了句，“就算找到，恐怕也是黄土一捧了。”扭过头，望着窗外的荒野，一抹失落的神色，在她脸上挥之不去，“其实我有种预感，他就在沈阳，一直留在这儿，哪也没有去。等着我，盼着我，等我回来接他，盼我跟他团圆。他有过那么多女人，但只对我是真心的，因为我们是老夫老妻，是割不断，斩不乱的情分。我一生一世都在等着他，他肯定也会一生一世守着我……”言道此处，于秀凝已是泪光星动了。接过顾雨菲递来的面巾纸，轻拭一番过后，随即又感慨道，“其实我在动身前，早就想好了。既然当初不能把他带走，那现在就把我这老骨头留下吧。在这块土地上立座衣冠冢，埋上我，也葬上他，一家人总算能有个团聚了，生生世世，再也不分离。”
听到这话，顾雨菲没吭声。她心说就算立上衣冠冢，也不可能生生世世了，因为中国讲究个墓地使用权限，为期二十年。二十年后，若无人过来续费，没准连坟地都给你刨了。这就叫做从死人身上扒层皮，让你连死都不敢死。
五十年的沧海桑田，整座沈阳城在历史的变迁下，已经很难找到过去的模样了。五十年前的铁路医院，现在被称为“中国医科大学”，除了几栋旧楼，再无当年的气息了。中山广场还是中山广场，只是那座高耸的尖碑早已消失不见，取而代之的是毛主席，以及他老人家所领导的工农兵。幸好，那座承载着沈阳近代沧桑的铁路宾馆（即大和旅馆，解放后改称辽宁宾馆）还在，模样依稀如旧，只是再问起蒋中正当年曾下榻过的房间，前台服务人员仅用三个字就搞定一切了——不知道！
走遍了中山广场，太原街、中街等沈阳标志性建筑区域，最后于秀凝要求，她想看看当年的东北行营督察处。并对司机指出，老督察处就在南市区的义光街。可司机告诉她，从小到大，就没听说过这个地方，还问她是不是搞错了？
“房谋杜断，女中诸葛”的于大姐，她会搞错吗？
“现在的沈阳城，除了地名是真的，其它都不是原先的摸样了。唉！真可惜，想拍照留念，这都不可能了……”五十年前走得匆忙，来不及带走家中的照片，五十年后来得从容，却不想再带走这里的一草一木。究竟是于秀凝变了，还是沈阳城变了？
…….
“张瀚韬？店小二！”
“于秀凝？樊梨花！”
两个人的手，紧紧拉在一起。
“你们认识？”陈明怔怔地问道。
“是啊？他是我学弟！”
“她是我学姐，在青浦班的时候，学姐跟我的关系最好。”
……
思绪徘徊在那难忘的岁月，流连忘返，靠在座椅上的于秀凝，处于半梦半醒之间。她在用心回味，她在细细整理着记忆。记忆，永远是那么的清晰，久久挥之不去。
……
“姐，你们真打算要走么？”
“忠义啊！不是姐狠心要离开你和小菲，而是中国这情况，的确不适合姐呆，姐这次是决心已定，非走不可了。”
“那……那不管你走到哪儿，都别忘记给我捎个信，姐，我……我……”老许哽咽着说道，“我总感觉咱姐弟俩还没处够……”
…….
于秀凝又哭了，只不过这滴眼泪，是在五十年后流下的。五十年后，行将就木的于秀凝，真希望自己能够再看一眼她的好弟弟。
一个月后的，沈阳回龙岗墓园……
两座碑并排矗立在一起。一座写着齐公子和赵致的名字，另一座那黑白照片上，笑容可掬的许忠义依旧是人见人爱。一束香共党香炉，于秀凝抬起干枯的手掌，抚了抚照片上的灰尘，流着眼泪默默说道：“忠义啊！姐来看你了，五十年了，整整五十年，姐到现在才来，你可别忌恨姐姐狠心啊……“
她这一哭，顾雨菲也流泪了。回想起五十年前那道不尽的辛酸苦辣，说不完的爱恨情仇，她也是感慨万分，自觉犹在梦境中一般。但不管怎样，总算是熬过来了，熬到了新中国的成立，熬到了安享晚年。不容易，真是不容易，说尽千言万语，也不如这眼泪来得实在，来得酣畅。
看看表哥和丈夫的墓碑，顾雨菲叹息一声，心里感觉很不是滋味。为让忠义和表哥顺顺当当葬在一起，她花费了不少心思。其中最关键的环节，就是找个泥瓦匠，在二位中间砌了道水泥小墙。这主要是想防止他们不依不饶，在九泉下依旧你死我活地挣来斗去。如果你们在下面闲得无事，隔墙斗斗嘴可以，但千万别打架，要文斗不要武斗嘛！另外，赵致你不许帮着表哥欺负我家忠义，不然等百年之后，我到那边也一定饶不了你！哼哼！不光是我，还有小丫头，我们姊妹会联手对付你。
老人的率直，孩童的天真。可这里有个小问题，小丫头和许忠义是万万不能埋在一起了。并非顾雨菲小气，而是小丫头进了烈士陵园，成了地地道道的革命烈士。跟烈士套近乎……还是算了吧！没听说谁当了烈士后，这坟墓里还要拖家带口的？
吊唁过齐公子后，于秀凝拉着年轻人，来到自己为陈明选定的墓地。指指尚未竣工的墓碑，她千叮咛万嘱咐，一定要把自己的骨灰和陈明的衣冠埋在一起。
年轻人连声允诺。
抚着墓碑，于秀凝涕泪横流，她哀哀地说道：“老头子，能娶到我这媳妇，你有福了！知道么？这五十年来，我就算再苦再难也没有改嫁，一直给你守着空房，等着你团圆。国外的生活虽好，可那毕竟不是咱的根，人老了，走不动了，这心里想着念着的，就是咱的根！你能听见我说话吗？是不是老得耳背啦？要能听见，就给我好好听着：在那边，你要好好呆着，不许讨小老婆！别以为我什么都不知道，你的一举一动，都会有人托梦告诉我！”
也不知她这话是真是假，反正听起来挺瘮人。总之陈明这辈子和下辈子，是叫于秀凝给吃定了，无论生死，他身边总会有老婆子安插下的娘们儿眼线。
“老头子……呜呜呜……你别生气，我刚才说的是气话，其实我是打心眼里想你，念你，恨不得跟你一起去了。快了！就快了！咱们见面的那一天，已是为期不远了。还有忠义、小齐……我们再见面的时候，就可以圈在一起打麻将了。”
督察处五大狐狸精，两个共产党一个国民党，外加两个党国叛徒。如果能凑在一起打麻将，那这阴曹地府还不得被闹个天翻地覆？人世间已经不够你们折腾的，还是放过那边吧，那边的阶级压迫没这么严重，所以就不要再继续革命了。想到此处，顾雨菲暗暗好笑，可她只能憋着，却怎么也不敢笑。
“小菲呀！”痛哭过后，就是对生人的感慨了，于秀凝抹抹眼泪，发出一声长长地哀叹，“我这辈子，是成也萧何，败也萧何。贪腐，贪腐，贪出个荣华富贵，也贪出个生离死别。带着一大堆钱，跑到国外去过孤苦伶仃的日子，难道这就是我想要的晚年吗？”摇摇头，望着两座耸立在晨风里的墓碑，于大姐痴迷了，“这做人哪！还得是光明磊落，不义之财沾不得，贪心一动，万劫不复，人生之路必定是大起大落，崎岖坎坷！”
最后一段话，令顾雨菲感慨颇深。人生这辈子，都是哭着被迎来，哭着被送走的，除了眼泪，你还能带走些什么？莫要把钱看得太重，比钱更要重的是“情”，它能使你带走的眼泪，变得更加清澈透明。
两个人相互扶持着向陵外缓缓走去，在她们身后的泥地上，留下了一串串清晰的足迹。那是历史的见证，应该为后人所永远铭记。
“临死前，能见忠义和小齐最后一面，我心满意足了。如果一定要说有什么遗憾，也仅是遗憾这两个绝世奇才，生在了错误的家庭，错误的时代。他们一个是治世之能臣，一个是乱世之枭雄。谁是枭雄谁是能臣，这千秋功过，自有后人评说……”于秀凝的话振聋发聩，在顾雨菲耳畔久久徘徊着，生生不息。
一个活泼可爱的小女孩，手捧着白色的鲜花，一蹦一跳踩踏着她们的足迹，直至来到许忠义和齐公子的墓碑前。忽然，她发现了一旁的蒲公英，便急忙把花束搁在墓间的矮墙上，然后飞也似的跑了过去……
花束骤然散开，一边一株，分别落在二人的墓前，不多不少，不偏不倚。在鲜嫩小嘴的吹拂下，蒲公英洋洋洒洒，掠过了二人的墓碑后，便彻底纠缠一起，盘旋激荡在天地之间，再也分不清我和你……
（全书完）
╔☆→———————————————————————————←☆╗
┊ 小说下载尽在GUIRENXS.COM--- 贵人小说网【霎紫明嫣】整理   ┊
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!       ┊
╚☆→———————————————————————————←☆╝
